Mọi người đang làm gì vậy? Chào mừng đến với Amigos
Mã số. Trong khóa học đầy đủ này, tôi sẽ...
dạy bạn chính xác mọi thứ bạn cần
Tìm hiểu về Spring Security. Tôi sẽ đi
dạy bạn cách bạn sẽ có thể
Để bảo mật các ứng dụng của bạn, phải không?
An ninh là một trong những chủ đề mà
Không ai trong chúng ta có một câu trả lời rõ ràng và đầy đủ.
hiểu cách thức hoạt động của nó, nhưng vẫn còn
chúng ta cần bảo mật các ứng dụng của mình trong
Dù bằng cách này hay cách khác. Trong khóa học này, bạn
sẽ học cách sử dụng một cách đầy đủ.
Bảo mật Spring. Bạn sẽ học
về các yêu cầu xác thực chéo, vai trò giả mạo
người dùng và quyền hạn, cơ bản
xác thực,
Xác thực dựa trên biểu mẫu và JWT.
Và để bạn biết rằng sẽ có rất nhiều
để che đậy nhưng điều tốt là chúng ta đang
Tôi sẽ chỉ tập trung vào việc lập trình. Tôi không
muốn dồn dập gửi cho bạn
các bài thuyết trình vì tôi không nghĩ
Đó là cách học đúng đắn dành cho bạn.
Rõ ràng là tôi có một số sơ đồ để
Tôi sẽ chỉ cho bạn chính xác cách mọi thứ kết nối với nhau.
với nhau, nhưng chúng ta sẽ lập trình rất nhiều.
khóa học này. Vậy, điều tôi muốn bạn làm là gì?
Hãy cứ tiếp tục thực hành trong khi tôi giảng dạy.
vì đó là cách tốt nhất để bạn
học bất kỳ khái niệm, khuôn khổ mới nào,
công nghệ mà bạn bắt gặp. Nếu bạn
Nếu gặp khó khăn, cứ thoải mái gửi tin nhắn cho tôi.
Hãy nhắn tin cho tôi và tôi sẽ rất vui lòng giúp đỡ.
hỗ trợ.
Nếu bạn chưa đăng ký kênh của tôi,
Hãy đăng ký ngay bây giờ.
Nếu không, chúng ta hãy cùng nhau học thôi.
Mọi điều bạn cần biết về mùa xuân
Bảo vệ.
Được rồi, trong khóa học này bạn sẽ được học...
mã nguồn cho từng phần
Cuối cùng. Vậy có nghĩa là nếu bạn
Nếu bị kẹt, bạn chỉ cần sử dụng lệnh get.
lệnh kiểm tra và sau đó là thực tế
tên của phần đó và bằng cách đó bạn có thể
Tải mã nguồn và làm theo hướng dẫn tại đây.
ví dụ như trường hợp bạn bị mắc kẹt chẳng hạn. Và
Ngoài ra, như tôi vẫn thường nói, hãy chắc chắn rằng...
Tôi thực hành trong khi giảng dạy vì đó là điều cần thiết.
Cách tốt nhất để bạn học bất cứ điều gì. Và
Không để mất thêm thời gian nữa, chúng ta bắt đầu thôi.
Được rồi, chúng ta bắt đầu thôi.
khóa học này bằng cách điều hướng đến
start.spring.io.
Và trên trang web này, chúng ta có thể khởi tạo (bootstrapping).
Ứng dụng Spring Boot của chúng tôi. Vì vậy, như bạn
Như bạn thấy, trang này có chủ đề Halloween.
chủ đề. Và đó là vì tôi đang ghi âm.
video này uh chỉ mới hôm qua thôi
Lễ Halloween. Nhưng nếu bạn xem nó sau
Nếu là Halloween thì bạn không nên xem đâu nhé.
Hãy nhớ đến con nhện và chủ đề màu đen.
Vì vậy, bạn sẽ thấy mọi thứ đều màu trắng. Nhưng
Tôi nghĩ điều này thực sự rất tuyệt vời. Vì thế,
Trên trang web này, chúng ta có thể khởi tạo
ứng dụng. Vậy hãy cứ mạnh dạn khởi nghiệp đi.
ứng dụng này với Maven và sau đó
Chọn Java rồi chọn phiên bản.
Bất cứ thứ gì trên hai. Vậy nên tôi sẽ chọn
Phiên bản mặc định là 2.2.0.
Còn với nhóm thì cứ để nguyên như vậy.
sau đó hiện vật ừm, cứ để nguyên như vậy
Tốt. Bạn có thể thay đổi chúng theo
nhu cầu của bạn nhưng hiện tại tôi sẽ...
Hãy để chúng nguyên trạng. Vậy thì tôi sẽ đi
Nhấp chuột vào các tùy chọn.
Và ngay tại đây bạn có thể thấy rằng bạn
Bạn có thể chọn Java.
phiên bản cũng như bao bì thực tế.
Vậy đối với phiên bản Java, tôi sẽ...
Hãy chọn Java 11 ngay tại đây. Vậy nên tôi
Tôi chưa cài đặt Java 13. Đó là
Lý do tôi chọn số 11. Nhưng nếu bạn có...
13, cứ mạnh dạn thử nghiệm đi. Và tôi nghĩ
Nó sẽ hoạt động bình thường thôi. Nhưng để được an toàn
Và nếu bạn muốn theo dõi, cứ tự nhiên.
và chọn uh 11 hoặc 8 và 12 nữa nhé
Cũng có tác dụng. Nếu bạn thấy tùy chọn đó ở lần tiếp theo,
Ngay tại đây, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể
Chọn một loạt các mối phụ thuộc. Vậy nên tôi
Tôi sẽ nhấp vào đó và bạn sẽ thấy.
Chúng ta có rất nhiều sự phụ thuộc, phải không?
đây. Vì vậy, bởi vì chúng ta đang học về
Bạn có thể thấy Spring Security ngay tại đây.
Đây là một yếu tố phụ thuộc mà chúng ta sẽ cần.
trong tích tắc. chúng ta phải lựa chọn điều này
sự phụ thuộc nhưng không phải bây giờ. Vậy nên tôi sẽ
Đầu tiên, tôi sẽ hướng dẫn bạn cách khởi động một...
ứng dụng không có bảo mật và sau đó chúng ta
sẽ cài đặt thủ công phần phụ thuộc này
Ngay đây. Vậy hiện tại, những gì chúng ta cần là...
Về cơ bản chỉ cần cài đặt vào mùa xuân là xong.
web. Vì vậy, điều này cho phép chúng ta xây dựng
ứng dụng
Sử dụng Spring MVC với Apache Tomcat làm máy chủ.
vùng chứa nhúng mặc định. Vậy thì cứ tiếp tục đi
và chọn mục đó rồi tạo ra
dự án. Ồ, cái này đẹp quá. Tôi có thể nhìn thấy một
Ma quỷ kiểu như thế này. Vậy nên tôi không biết
Nếu bạn có cơ hội được xem điều này,
nhưng có lẽ không phải vậy, nhưng điều này thực sự là,
Thật tuyệt vời. Và tôi thậm chí còn sợ nữa, phải không?
Hiện nay. Vậy nên tôi sẽ chỉ tạo ra
dự án.
Bây giờ tôi sẽ mở nó ra trong...
máy tính để bàn.
Và nếu tôi thu gọn cái này lại. Và bây giờ thì sao?
Điều tôi muốn làm chỉ đơn giản là trích xuất nó. Và
Sau đó, hãy xóa thư mục zip này ngay tại đây.
Và thế là xong. Giờ chúng ta có bản demo này
thư mục. Tiếp theo, chúng ta hãy cùng mở ra.
thư mục này với IntelliJ.
Đối với khóa học này, IDE mà tôi sẽ sử dụng là...
Ứng dụng cần dùng là Intelligj.
Và nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về
Intelligj, hãy xem trang web của tôi để biết thêm chi tiết.
Khóa học, Hướng dẫn dành cho nhà phát triển Intelligj. Và
Trong khóa học miễn phí này, tôi sẽ dạy bạn
mọi thứ bạn cần biết về
Intelligj và lý do tại sao bạn thực sự nên sử dụng nó.
Intelligj nếu bạn muốn trở thành một người thực thụ
Lập trình viên phần mềm. Bởi vì IntelligJ
cho phép bạn viết mã rất nhanh và
Bạn có thể tập trung vào những điều quan trọng thay vì...
bạn đang lãng phí thời gian với IDE như
Eclipse hoặc Net Beans. Vậy thì cứ tiếp tục đi
Hãy tham gia khóa học này, tôi thực sự khuyên bạn nên tham gia.
Bạn. Vậy nên bạn có thể xem phần giới thiệu này.
trong đó tôi nói chính xác về IntelliJ.
Nó là gì và tại sao bạn nên dùng nó. Vì thế
Sau khi cài đặt IntelliJ, hãy tiến hành...
Tiếp tục và nhấp vào mở
Sau đó, hãy truy cập vào thư mục chứa bản demo.
và sau đó mở tệp XML pom.xml
và sau đó như một dự án
và nó đang giải quyết các phụ thuộc và
Vậy là xong. Vậy nếu tôi đặt cái này đầy
Màn hình đây rồi. Vậy là giờ bạn đã có thể thấy
chúng ta có thư mục này ở đây
được gọi là demo và bên trong thư mục này chúng ta
Có file pom.xml. Từ từ nếu tôi mở nó ra
Ngay tại đây, phần này chỉ đơn giản chứa
Các phụ thuộc thực tế cho ứng dụng của chúng tôi.
Vậy nên hãy nhớ rằng chúng ta đã chọn cái này.
Ngay đây. Vậy là web khởi động bằng Spring Boot.
Đây là những gì chúng tôi đã chọn từ mùa xuân.
trình khởi tạo.
Và sau này, chúng ta sẽ bổ sung thêm.
Spring Security, nhưng hiện tại, tôi chỉ...
Tôi muốn chỉ cho bạn cách lấy một
ứng dụng đang hoạt động mà không cần
Bảo mật Spring Boot. Bây giờ, nếu tôi đóng
sau đó mở mã nguồn chính và
sau đó là Java và sau đó nằm trong gói này,
Chúng tôi có ứng dụng demo ngay tại đây. Vì thế,
Nếu tôi mở nó ra, bạn có thể thấy rằng chúng ta
Phương pháp chính này nằm ngay đây. Vì thế
Ngoài ra, nếu bạn muốn tìm hiểu về mùa xuân
Hãy truy cập trang web của tôi, tôi có khóa học này.
Ngay tại đây, điều mà tôi rất khuyên bạn nên làm.
đang lấy. Và trong khóa học này, tôi sẽ dạy bạn
Cách sử dụng Spring Boot. Vậy nên, đó là
Đây là khóa huấn luyện thiết yếu, nhưng tôi sẽ hướng dẫn cách thực hiện.
Tạo bộ điều khiển, cách tạo
các dịch vụ, cách sử dụng phụ thuộc
tiêm, ừm làm thế nào để chuyển đổi
triển khai bằng cách thực hiện thành một
giao diện và nhiều thứ khác nữa.
Vì vậy, tôi thực sự khuyên bạn nên làm điều này.
Tất nhiên, nếu bạn chưa từng sử dụng Spring Boot.
Nếu bạn đã từng sử dụng Spring Boot, tôi có...
Khóa học nâng cao này đây. Vậy nên điều này
là phát triển web toàn diện và
Đây là lúc chúng ta sẽ đi sâu vào... bạn.
hiểu biết về cơ sở dữ liệu di cư đường bay
kết nối với các cơ sở dữ liệu thực bằng cách sử dụng
docker và amazon
xây dựng cấu hình triển khai nó đến
Các ngoại lệ của người dùng thực tế khi triển khai một
Giao diện người dùng sử dụng React và một số thư viện khác.
những thứ khác. Vì vậy, tôi thực sự khuyên bạn nên
Tôi cũng muốn tham gia khóa học này. Và để được
Thật ra, đây là điều mà hầu hết sinh viên đều làm.
lấy. Vậy thì cứ thoải mái lựa chọn một trong hai nhé.
của những khóa học đó để hiểu
Tất cả những điều này nếu bạn chưa từng làm
Spring Boot hoặc nếu bạn không thực sự
quen thuộc với Spring Boot. Vậy nên, ngay bây giờ,
Chúng ta hãy tiến hành chạy chương trình chính này.
phương pháp. Vậy chúng ta hãy tiến hành chạy
Phương pháp chính.
Và điều này đơn giản là sẽ đảm bảo rằng
Mọi thứ đều hoạt động tốt. Và
Bạn có thể thấy điều đó ngay tại đây. Vậy là chúng ta có
Không có lỗi. Và ngay tại đây bạn có thể thấy
Tomcat được khởi tạo với quyền truy cập cổng
ở đây lúc 80. Điều này có nghĩa là mọi thứ đều
Hoạt động tốt. Và tiếp theo, chúng ta hãy cùng tiến lên.
và xây dựng bộ điều khiển hoặc API mà
Khách hàng có thể gửi yêu cầu.
Được rồi, chúng ta hãy bắt đầu xây dựng một
API cho phép người dùng truy xuất
sinh viên. Vậy chúng ta hãy tiến hành sụp đổ thôi.
và chúng ta hãy tiếp tục trong phần chính.
gói tạo ra một gói khác và
Chúng ta hãy gọi đây là sinh viên.
và trong gói đó, chúng ta hãy tiếp tục
và tạo một lớp Java, chúng ta hãy đặt tên cho nó là...
với tư cách là sinh viên và sau đó là người điều khiển.
Hiện nay
Tôi bị lỗi chính tả ở đây, vậy để tôi sửa lại...
Hãy sửa lỗi đó để nó hoạt động bình thường.
Bộ điều khiển đơn giản như vậy.
Và sau đó chúng ta hãy chú thích lớp này bằng
tại đó rồi nghỉ ngơi rồi điều khiển và
sau đó tại và sau đó yêu cầu
và sau đó lập bản đồ
và ngay tại đây, chúng ta hãy cứ tiếp tục thôi.
API nói
slashv1
và sau đó là học sinh
Và bây giờ chúng ta hãy tiến hành tạo một
phương pháp. Vậy nên ở đây, chúng ta hãy đơn giản nói rằng
công khai và sau đó điều này sẽ trở lại
thực ra là một sinh viên và chỉ đơn giản là nói hãy lấy
và sau đó là sinh viên ngay tại đây và điều gì
Điều chúng ta sẽ làm ở đây chỉ đơn giản là... chuyền bóng.
Thẻ sinh viên thực tế. Vậy hãy để tôi đi
phía trước và nói số nguyên rồi đến học sinh
và sau đó là ID
và điều chúng ta sẽ làm là
tiếp theo. Vậy nên, ID này đây, chúng ta sẽ...
Lấy nó từ đường dẫn. Vậy nên tôi sẽ
nói tại đó rồi lập bản đồ và sau đó
trong phần lấy ánh xạ tôi sẽ có
một con đường, và trong con đường này tôi đang
sẽ có dấu gạch chéo và sau đó
học sinh
và sau đó là ID. Giờ thì cách mà tôi có được
Thẻ sinh viên này chỉ đơn giản là được cấp bằng cách nói...
và sau đó là biến đường dẫn và sau đó là đường dẫn
Biến mà tôi muốn là student và sau đó
NHẬN DẠNG. Vậy thẻ sinh viên này là thẻ này và
Thực ra tôi không cần dấu gạch chéo đó.
Bây giờ chúng ta cần tạo lớp này, đúng không?
Ở đây gọi là sinh viên. Vậy nên tôi sẽ đi
vào gói chính và sau đó tạo một
Lớp học có tên là học sinh.
Và ngay tại đây, chúng ta hãy giữ cho nó thật tuyệt vời.
đơn giản. Vì vậy, private final integer và
Sau đó là sinh viên và sau đó là mã số sinh viên. Và chúng ta cũng hãy
có một bài kiểm tra cuối kỳ riêng tư rồi sau đó sắp xếp lại.
Học sinh và tên. Hãy thêm những điều này
cho hàm tạo.
Vậy là xong. Và hãy cùng tìm kiếm những người giỏi nhất!
Đơn giản vậy thôi. Và nếu tôi đặt cái này lên một
dòng mới và bạn có thể thấy rằng mô hình này
Ngay đây. Vậy lớp học này được gọi là học sinh
Bao gồm cả ID và thông tin thực tế.
tên. Bây giờ nếu tôi quay lại làm sinh viên
bộ điều khiển, bạn có thể thấy lỗi đó
đã bỏ đi. Giờ tôi sẽ tiếp tục và
Đơn giản chỉ cần có một cái riêng tư và một cái tĩnh.
và sau đó là phần cuối cùng, rồi chúng ta hãy cùng làm một
danh sách ngay đây và trong danh sách này tôi là
sẽ có học sinh
và tôi xin phép gọi đơn giản điều này là sinh viên.
bằng với mảng chấm dưới dạng danh sách và hãy
Thêm một vài học sinh. Vậy nên, sinh viên mới và
Hãy thêm ID một, rồi James, rồi...
Bond. Chúng ta hãy thêm một học sinh nữa. Vì thế,
Mới và sau đó là mã số sinh viên 2. Ối,
Không phải chuỗi ký tự. Đây phải là một số nguyên. Và
sau đó điều này sẽ là
Maria và sau đó là Jones. Và chúng ta hãy thêm một
Đây là sinh viên cuối cùng. Vì vậy, mới và
Sau đó là sinh viên, rồi đến Anna. Ối. Vì thế,
Thực ra thì sẽ là ba. Và sau đó
Anna và sau đó là Smith.
Đơn giản vậy thôi. Vậy là chúng ta có ba
Sinh viên ngay tại đây. Vậy, điều chúng ta đang làm là gì?
Điều tôi sẽ làm ngay bây giờ chỉ đơn giản là nói
trở lại. Vậy chúng ta hãy đơn giản nói là trả lại và
sau đó là học sinh
rồi chấm rồi dòng chảy. Vậy nên chúng ta
sẽ phát trực tuyến rồi chấm rồi
lọc.
Và chúng ta có học sinh đó ngay đây.
Và sau đó, điều chúng ta sẽ làm là...
Tôi sẽ đi lấy thẻ sinh viên chính thức. Vì thế
cái mà chúng ta nhận được từ phía khách hàng.
và sau đó bằng và sau đó là thực tế
học sinh
chấm và sau đó lấy ID. Vậy nếu đây là
trong trường hợp này, tôi sẽ nói là tìm bằng dấu chấm trước.
nếu không thì. Vậy nên hoặc
Nếu không thì tôi sẽ ném mất. Vì thế
Ngay tại đây, bạn có thể...
ném ra một ngoại lệ tùy chỉnh, nhưng hiện tại hãy để
Tôi chỉ cần nói là bất hợp pháp rồi nêu rõ.
ngoại lệ, sau đó là sinh viên, rồi cộng thêm
Mã số sinh viên.
Tôi sẽ phóng to hình ảnh này để bạn có thể xem.
Tôi hiểu rồi. Và sau đó cộng thêm
Nó không tồn tại.
Vậy là xong.
Vì vậy, điều này đang sử dụng một số luồng và cũng
Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về các luồng
Hãy truy cập trang web của tôi để xem thêm thông tin.
Học cách sử dụng Java Streams. Vậy bây giờ
Chúng ta sẽ tiếp tục nào!
và khởi động lại ứng dụng.
Vậy nên tôi sẽ dừng lại và phát lại.
Và đây phải là số ba. Vì thế
Anna Smith.
Vậy bây giờ nếu tôi mở trình duyệt web của mình
và sau đó nếu tôi truy cập localhost
8080, sau đó là API v1, rồi đến sinh viên.
và sau đó là dấu gạch chéo và sau đó là một
Bạn có thể thấy chúng tôi có thẻ sinh viên và
Đây chính là James Bond. Giờ, nếu tôi làm vậy
sinh viên và sau đó là hai, bạn có thể thấy điều đó
Chúng ta có Maria Jones. Vậy là hết rồi.
Hiện nay. Và nếu bạn gặp khó khăn
Đã đến bước này rồi, cứ thoải mái gửi cho tôi một tin nhắn nhé.
tin nhắn. Nhưng giờ đây chúng ta đã có một API mà chúng ta
có thể bắt đầu bảo mật với Spring Boot
Bảo vệ.
Chúng ta hãy tiến hành thêm Spring Security.
vào dự án của chúng tôi. và bắt đầu đảm bảo
đồ đạc. Vậy, chúng ta hãy quay lại với IntelliJ.
Hãy mở tệp pom.xml ra.
Vậy, bên trong tệp pom.xml này, nội dung như sau:
nơi chúng ta sẽ thêm lò xo
bảo vệ. Bây giờ, hãy tiếp tục và thêm một
sự phụ thuộc mới. Còn về hiện vật, hãy đi
tiến lên và chỉ cần nói mùa xuân
chạy nhanh rồi khởi động
Khởi động nhanh rồi sau đó đoán xem điều gì sẽ xảy ra tiếp theo?
bảo vệ. Vậy là xong. Và điều này sẽ
đến từ org.spring
khởi động
Giống hệt như cái này đây. Và sau đó
Cho phép nhập đơn hàng.
Và đó là tất cả. Vậy bây giờ chúng ta hãy tiếp tục
và khởi động lại ứng dụng.
Bây giờ chúng ta hãy quay lại với API của mình.
và hãy nhớ rằng trước khi chúng ta có điểm cuối này thì sẽ không có điểm cuối này.
Chính tại đây, nơi đã cho chúng ta Maria Jones.
Bây giờ nếu tôi làm mới trang này,
Bạn có thể thấy điều đó. Vậy nếu tôi đặt cái này
Nhỏ hơn, bạn có thể thấy rằng chúng ta có điều này
Biểu mẫu ngay tại đây. Và thành thật mà nói, chúng tôi
không cần phải làm gì cả. Vì vậy, điều duy nhất
Điều chúng tôi đã làm là thêm lò xo.
Sự phụ thuộc bảo mật khi khởi động. Và sau đó chúng ta
Hãy thực hiện đúng quy trình xác thực dựa trên biểu mẫu này.
Có sẵn ngay khi lấy ra khỏi hộp. Và đây là
lý do tại sao Spring Boot Security lại như vậy
tuyệt vời. Như vậy, bạn có thể thấy rằng chúng tôi chỉ làm...
đã thêm phần phụ thuộc bảo mật và sau đó
mà không cần phải cấu hình bất cứ thứ gì, chúng ta
có xác thực dựa trên biểu mẫu và điều này
Thật sự rất tuyệt vời. Vậy là chúng ta có
Tên người dùng và mật khẩu ở ngay đây. Vì vậy
Cách chúng ta lấy được mật khẩu là từ...
bảng điều khiển. Vậy nên bạn sẽ thấy ngay tại đây.
chúng ta có cái này bằng cách sử dụng phần được tạo ra
mật khẩu bảo mật. Vậy hãy cứ tiến hành và lấy đi
lệnh này C. Quay lại rồi sang phải
ở đây cứ tiếp tục và nói "người dùng" là
Tên người dùng và mật khẩu là...
một cái mà chúng ta đã sao chép từ bảng điều khiển.
Tôi sẽ dán đoạn đó vào. Giờ thì cứ tiếp tục đi.
và đăng nhập. Và bây giờ bạn có thể thấy chúng ta
lấy lại dữ liệu gốc mà chúng ta đã có
Đang mang thai. Và điều này là bởi vì bây giờ chúng ta
đã đăng nhập. Vậy nên, Spring Boot, nó là...
họ đã làm công việc bảo mật cho chúng ta rồi.
mà chúng ta không cần phải làm gì cả. Và
Điều này thực sự, thực sự tuyệt vời. Kế tiếp,
Hãy cùng nhau học cách sử dụng
Xác thực cơ bản với Spring Boot
Bảo vệ.
Được rồi. Vậy là chúng ta đã cài đặt Spring rồi.
Bảo mật và chúng ta có mẫu đơn này đúng không?
đây. Vì vậy, chúng tôi không thực hiện bất kỳ điều nào trong số đó.
Đây và đây gần như là những gì mùa xuân mang lại.
Bảo mật Khởi động cho phép chúng ta thoát khỏi...
hộp. Hiện tại, những gì bạn đang thấy ở đây là
Xác thực dựa trên biểu mẫu.
Vì vậy, điều này được sử dụng rộng rãi trong toàn bộ
Bạn đã sử dụng internet và xem nhiều trang web.
cho phép bạn đăng nhập chỉ bằng cách
Sử dụng tên người dùng và mật khẩu của bạn. Vì thế
Ngay tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể
cung cấp tên người dùng và sau đó là
mật khẩu. Như bạn có thể thấy ngay tại đây.
Spring Boot tạo mật khẩu ngẫu nhiên
và tôi sẽ chỉ cho bạn chính xác cách làm
Chúng ta sẽ tạo người dùng, bạn biết đấy, thiết lập
mật khẩu, nhưng hiện tại tôi chỉ muốn...
dạy bạn và cũng cho bạn một
Tổng quan về xác thực dựa trên điện thoại
trước khi chúng ta tiếp tục. Vậy nên tôi sẽ sao chép
mật khẩu này và sau đó là người dùng mặc định
là người dùng và sau đó dán thông tin thực tế
mật khẩu. Vậy nên, điều tôi sẽ làm là
Thực ra, trước khi tôi gửi yêu cầu,
Tôi sẽ kiểm tra trên bảng điều khiển.
và ngay đây, hãy vào phần mạng và tôi...
Tôi sẽ đăng nhập.
Như vậy, bạn có thể thấy rằng chúng ta có
tải trọng. Đây chính là JSON thực tế.
Vụ nổ mà chúng ta đã thấy trước đó, phải không?
Đây là Maria. Và nếu tôi làm một cái,
Chúng ta có James Bond. Và nếu tôi làm hai cái,
Chúng ta có Maria. Thực ra là ba. Vì thế
Thứ ba, chúng ta có Anna Smith. Vì vậy hiện tại
Chúng ta đã đăng nhập rồi, phải không? Vậy nên thực tế
Yêu cầu ban đầu là dấu gạch chéo và
Sau đó đăng nhập. Phải? Vậy nếu tôi thử điều đó
Một lần nữa, bạn có thể thấy rằng tôi quay trở lại...
Trang đăng nhập. Và
Chúng tôi không hề thực hiện bất cứ điều gì trong số này. Vì thế
Hiện tại chúng tôi vẫn đang đăng nhập. Và nếu
Tôi quay lại, bạn có thể thấy điều này
Vẫn hoạt động tốt, phải không? Vậy nếu tôi muốn đăng nhập
ra ngoài, vậy nên nếu tôi muốn, bạn biết đấy, giết
Trong phiên này, tôi chỉ cần... đi đến...
URL gốc thực tế và sau đó chỉ cần gõ log
rồi đi ra ngoài. Và bạn có thể thấy rằng nó
hỏi: "Bạn có chắc không?" Và tôi sẽ đăng nhập.
ngoài. Và bạn có thể thấy rằng bạn đã được
đã đăng xuất. Giờ nếu tôi thử truy cập uh
API vậy nên API
và sau đó là v1
học sinh gạch chéo và
Sau đó, bạn có thể thấy rằng tôi cần đăng nhập.
lại. Vậy hãy đăng nhập lại một lần nữa. Vì thế
Tên người dùng và mật khẩu ở ngay đây.
Và điều tôi sẽ làm là... đúng vậy.
Bạn có thể thấy ở phía bên phải.
Tôi đã mở bảng kiểm tra và
Trong mục mạng, bạn có thể thấy tất cả.
những yêu cầu đang được đưa ra. Vậy thì sao?
Việc tôi sẽ làm bây giờ chỉ đơn giản là đăng nhập.
và ngay tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có
yêu cầu đăng nhập này. Vậy nên tôi sẽ
Nhấp chuột vào đó và bạn sẽ thấy chúng tôi có
một số chi tiết về yêu cầu mà chúng tôi
đã được gửi đến máy chủ của chúng tôi. Như vậy bạn có thể thấy rằng
Đây là bài đăng về mã trạng thái và một số thông tin khác.
Tiêu đề phản hồi, tiêu đề yêu cầu. Nhưng
Điều tôi thực sự muốn cho bạn thấy là...
Tải trọng thực tế được gửi về phía sau
kết thúc. Như vậy, bạn có thể thấy tên người dùng là
tên người dùng, mật khẩu và cả bạn nữa.
Tôi có lỗi CSRF này và tôi sẽ...
Tôi sẽ giải thích chi tiết hơn sau, nhưng bây giờ thì chưa cần làm gì thêm.
Đây là những gì được gửi đến máy chủ của chúng tôi.
và chúng tôi chưa cấu hình bất cứ thứ gì cả.
Spring Boot xử lý mọi thứ. Vậy nên nó
Đảm bảo rằng người dùng tồn tại, nó
kiểm tra mật khẩu và nếu tất cả những điều đó
Nếu các điều kiện được đáp ứng, chúng ta có thể đăng nhập.
Vậy nên tôi chỉ muốn bạn nhận ra sức mạnh đó.
về bảo mật của Spring Boot. Thật vậy
Tuyệt vời và bạn nhất định nên sử dụng nó.
trong các dự án của riêng bạn. Vì vậy, dựa trên hình thức
Xác thực là điều bạn thấy ở khắp mọi nơi.
Internet, nhưng chúng ta cũng có những thứ khác.
các hình thức xác thực. Vậy nên trong trường hợp này
trong khóa học này chúng ta sẽ học về O cơ bản và
Sau đó, tôi sẽ chỉ cho bạn chính xác bằng cách nào.
Mô tả chi tiết phương thức xác thực dựa trên biểu mẫu. Vì thế
Chính cái này đây, cái mà bạn đang tìm kiếm.
Tại. Vậy nếu tôi nói đăng xuất. Vì vậy bạn có thể thấy
rằng đây là hình thức dựa trên
xác thực. Chúng ta sẽ đề cập đến
Chúng ta sẽ thảo luận chi tiết hơn về điều này ở phần sau. Và
sau đó, gần cuối khóa học này, tôi
Tôi sẽ hướng dẫn bạn chính xác cách sử dụng.
JWT hoặc jot. Vậy là xong nhanh chóng
Tổng quan về xác thực dựa trên biểu mẫu.
Tiếp theo, chúng ta hãy cùng tìm hiểu về
Xác thực cơ bản. Nhưng như tôi đã nói
Sau này, chúng ta sẽ tìm hiểu thêm.
về xác thực dựa trên biểu mẫu với
Bảo mật Spring Boot.
Được rồi, chúng ta cùng bắt đầu học thôi.
về cách thức xác thực cơ bản hoặc đơn giản là
Cơ bản là hoạt động. Vì vậy, điều này được sử dụng rộng rãi như
Tốt. Ừm nhưng bạn biết đấy, có một số
những hạn chế giữa cơ bản và
Xác thực dựa trên biểu mẫu và JWT. Nhưng
Tôi muốn dạy bạn những điều cơ bản đầu tiên.
bởi vì nó là cách đơn giản nhất trong tất cả và
sau đó sẽ chỉ cho bạn chính xác cách thức hoạt động của formbed
hoạt động và sau đó là JWT, thực sự là một cái gì đó
một lựa chọn thay thế tốt thay vì cơ bản hoặc
Xác thực dựa trên biểu mẫu. Vậy nên với kiến ​​thức cơ bản
Khách hàng của bạn đang ở ngay đây và
Khách hàng muốn truy cập một số yêu cầu.
Trên máy chủ phải không? Vì vậy, nó muốn phát hành
ừm, bạn biết đấy, hoặc là yêu cầu lấy rồi đặt
xóa bỏ vân vân và vân vân. Vậy thì sao?
Khách hàng ban đầu làm vậy và khách hàng có thể
Có thể là bất cứ thứ gì, phải không? Nó có thể
Nó có thể là một ứng dụng web, ừm, bạn biết đấy.
máy chủ phụ của bạn gọi một API khác hoặc nó
có thể là ứng dụng Android hoặc iOS, nó có thể
Có thể là bất cứ thứ gì. Vậy khách hàng là ai?
Nó có nghĩa là máy khách gửi yêu cầu, đúng không?
Vậy giả sử khách hàng muốn xem
một số dữ liệu rồi gửi yêu cầu.
Vâng, với O cơ bản, nếu bạn chỉ gửi một
Nếu bạn gửi yêu cầu, bạn sẽ nhận được mã trạng thái 401.
nghĩa là không được phép truy cập từ máy chủ.
Và điều này là bởi vì với chữ o cơ bản, bạn
cần phải chỉ định tên người dùng và
mật khẩu bên trong tiêu đề yêu cầu như
cơ số 64.
Vì vậy, mọi yêu cầu mà bạn gửi đến
Bạn cần chỉ định máy chủ.
tên người dùng và mật khẩu và đây là
được mã hóa dưới dạng base 64 bên trong yêu cầu
tiêu đề. Sau đó, máy chủ thực hiện một số thao tác.
Kiểm tra xem tên người dùng có tồn tại hay không.
Nếu tên người dùng tồn tại, hệ thống sẽ kiểm tra.
mật khẩu và sau đó nếu mật khẩu
khớp với thông tin mà máy chủ biết.
sau đó nó gửi mã trạng thái 200.
Với bất cứ điều gì khách hàng yêu cầu.
Như các bạn thấy đấy, điều này rất đơn giản.
để hiểu. Và thành thật mà nói, bạn
Tôi biết, nhiều người vẫn còn sử dụng nó.
Truy cập API. Không hẳn là...
Ví dụ, nếu bạn nhất thiết phải có, bạn biết đấy,
một biểu mẫu trên trang web của bạn nơi mọi người đăng nhập
khi cung cấp tên người dùng và mật khẩu
bởi vì ngay tại đây bạn có thể thấy rằng
Khách hàng phải gửi mỗi lần
mật khẩu. Và nếu bạn có một chiếc xe hiện đại
ứng dụng, bạn không muốn người dùng
ví dụ uh ngay đây trong cái này bạn
Ví dụ, bạn biết ứng dụng web chứ không phải ứng dụng web nào khác, bạn không muốn...
người dùng gửi tên người dùng và
Mật khẩu cho mỗi yêu cầu.
Phải? Vì vậy, điều này thường tốt khi bạn
đang truy cập các API bên ngoài. Vậy chúng ta cùng đi thôi
Hãy tìm hiểu kỹ cách triển khai trước khi quyết định thực hiện.
Lập trình cơ bản với Spring Boot.
Chúng ta hãy tiến hành thay đổi từ
xác thực dựa trên biểu mẫu để tắt cơ bản
trong đó chúng ta phải chỉ định tên người dùng
và mật khẩu cho mỗi yêu cầu.
Vậy nên tôi sẽ quay lại dùng IntelliJ.
Và điều tôi sẽ làm ở đây là tôi...
sẽ làm sụp đổ cái này và ngay tại đây
Hãy tiến hành tạo một gói mới.
và ngay tại đây tôi sẽ gọi nó là
bảo vệ. Vậy đây sẽ là biện pháp bảo mật.
bao bì và bên trong, chúng ta hãy tiếp tục nào.
Tạo một lớp mới và tôi sẽ gọi
đây là một ứng dụng
Bảo mật rồi đến cấu hình. Vậy nên lớp học này
phải được chú thích bằng từ "at" và sau đó.
cấu hình và sau đó chúng ta phải
chú thích thêm bằng dấu @ và sau đó bật
và sau đó là bảo mật web. Vì vậy, bằng cách làm điều này
Đây sẽ là nơi chúng ta sẽ
cấu hình mọi thứ liên quan đến
Bảo mật cho ứng dụng của chúng tôi.
Ngay tại đây, chúng ta cần mở rộng một lớp học.
và chúng ta phải mở rộng bảo mật web.
Cấu hình bộ chuyển đổi.
Như bạn thấy ở đây, chúng ta vừa mới...
đã mở rộng lớp này và nếu tôi nhấn
điều khiển và sau đó là O hoặc thực sự là lệnh O
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể ghi đè lên một vài thứ.
các phương pháp ngay tại đây và thành thật mà nói
Không có nhiều lắm nhưng chúng ta có thể ghi đè lên.
một số phương pháp. Vậy nên cái mà tôi sẽ đến
Điều đầu tiên tôi muốn dạy bạn là điều này phải không?
đây. Vì vậy, hãy cấu hình, cấu hình và điều này
Một trong hai phương án là sử dụng bảo mật HTTP. Vì vậy hãy chọn
Chọn cái đó rồi chỉ cần nói "được rồi".
Và đây là cách chúng ta sẽ tiến hành.
Để bảo vệ mọi thứ. Vậy nên thay vì siêu tốc độ
Hãy xóa dòng này đi. Bây giờ bên trong
Tôi sẽ sử dụng giao thức HTTP này.
và tôi sẽ nói là HTTP
và sau đó tôi sẽ nhấn vào đây.
nhập vào rồi chỉ cần nói dấu chấm và sau đó tôi
muốn ủy quyền các yêu cầu tiếp theo
Mọi yêu cầu đều phải được xác thực.
và sau đó, ngay tại đây tôi sẽ nói
vậy đó và tôi muốn sử dụng cơ bản
Xác thực đích thực. Vậy đây là
HTTP và sau đó là cơ bản
Và thế là xong. Đây là sản phẩm mới của chúng ta.
cấu hình. Vậy là chúng ta đang ở đây.
nói rằng chúng tôi muốn ủy quyền
yêu cầu. Mọi yêu cầu phải được
đã được xác thực, tức là chúng ta, tức là bạn, tức là
Khách hàng phải chỉ định tên người dùng và
mật khẩu. Và cơ chế mà chúng ta muốn
để đảm bảo tính xác thực của khách hàng
Đó là bằng cách sử dụng xác thực cơ bản. Vì thế
HTTP cơ bản. Vậy chúng ta hãy tiếp tục và
Khởi động lại máy chủ và thử lại xem sao.
Vậy tôi sẽ khởi động lại máy chủ.
Và ngay tại đây, bạn có thể thấy rằng chúng ta có
mật khẩu này. và sau đó quay lại với tôi
trang web và ngay tại đây trước khi nhớ
Theo mặc định, chúng tôi sử dụng formbed.
xác thực.
Bây giờ điều tôi sẽ làm chỉ đơn giản là...
Hãy tải lại trang này và bạn sẽ thấy điều đó.
hiện tại chúng ta có cửa sổ bật lên này và
Đây chính xác là những gì cơ bản từ A.
trình duyệt web. Vậy, chúng ta hãy tiếp tục nào.
và về cơ bản chỉ cần nhập tên người dùng.
Nhập tên người dùng và sau đó là mật khẩu. Vì vậy
một cái mà tôi vừa sao chép xong rồi ký tên
vào. Và bạn có thể thấy rằng điều này
ứng dụng không có ánh xạ rõ ràng cho
cho dấu gạch chéo. Vậy về cơ bản, ngay tại đây là gì?
Tôi cần vào API rồi đến v1.
học sinh và sau đó tôi muốn lấy số
hai. Và giờ bạn có thể thấy rằng tôi đã có
Maria Jones.
Như vậy bạn có thể thấy rằng nó thực sự rất
Xác thực cơ bản đơn giản.
Nó rất dễ sử dụng. Bạn chỉ cần
Tên người dùng và mật khẩu, thế thôi.
Một trong những nhược điểm của chế độ tắt cơ bản là
Bạn không thể đăng xuất. Vậy nên tôi không thể
Đơn giản là... bạn biết đấy, hãy đến đây rồi...
Chỉ cần nói "đăng nhập" rồi "thoát". Vậy nên có
Bạn không thể đăng xuất. Bạn có thể thấy
Chúng tôi có một trang báo lỗi mang thương hiệu riêng.
Vì vậy, bạn không thể đăng xuất.
vì tên người dùng và mật khẩu là
đã gửi cho mọi yêu cầu đúng và
đối với mỗi yêu cầu mà máy chủ nhận được
để xác thực xem tên người dùng và
Mật khẩu chính xác. Vậy nên điều này khá
tương tự như cách bạn sử dụng chữ o cơ bản. Vậy hãy để tôi
thực sự quay lại API và
Về cơ bản, trong trình duyệt, chúng ta sẽ thấy điều này.
cửa sổ bật lên. Vậy thì, thực tế là tôi sẽ tiếp tục và
Khởi động lại máy chủ để bạn có thể xem.
Lại hiện lên một lần nữa.
Vậy nếu tôi làm mới trang, bạn sẽ thấy đây là
Cửa sổ bật lên thực tế. Vậy tiếp theo, tôi xin phép đi.
Tôi sẽ hướng dẫn bạn cách sử dụng chi tiết ở phần tiếp theo.
Ví dụ, một khách hàng mà bạn sắp đến.
để có thể chỉ định tên người dùng và
Mật khẩu nằm trong tiêu đề yêu cầu.
Được rồi, đến phần này của video,
Hãy tải Postman về và sử dụng. Và
Postman cho phép chúng ta kiểm tra các API của mình. Vì thế
vì chúng ta không có, ví dụ như...
ứng dụng di động hoặc ứng dụng web, chúng ta có thể
kích hoạt các yêu cầu như thể chúng ta đang sử dụng
một số khách hàng đó. Vậy nên nó khá
rất rất rất hữu ích để kiểm tra của bạn.
những thứ cục bộ trước khi bạn gửi nó đi uh
bạn biết đấy, một môi trường nơi mà sự thật là có thật
Các ứng dụng hoặc khách hàng sử dụng nó. Vậy nên một lần
Bạn đã cài đặt Postman rồi, cứ tiếp tục nhé.
Mở nó ra. Và ngay tại đây bạn có thể thấy
trong giao diện người dùng này, chúng ta có thể phát hành
Ờ, một vài yêu cầu. Vậy nên ngay tại đây bạn có thể
thấy rằng chúng ta có thể thực hiện các lệnh get, post, put,
xóa, sao chép và một số yêu cầu khác
các loại. Vậy là chúng ta sẽ gửi ngay tại đây.
Vậy để tôi cho bạn xem trực tiếp. Vì thế
nhớ nhé, vậy nên ngay đây, ừm, nếu tôi đặt cái này vào đây
ở phía trước. Đại loại là như vậy. Vì thế
trước đây chúng tôi sử dụng trình duyệt web và
Theo mặc định, trình duyệt web sẽ hiển thị cho bạn
Mô hình này đây, nơi bạn phải
Hãy chỉ định tên người dùng và mật khẩu. Vì thế
Ngay tại đây bạn có thể thấy đó thực sự là
sẽ quay vòng cho đến khi chúng ta cung cấp tên người dùng
và mật khẩu. Bạn thường biết rằng đây là
Giao diện người dùng không tốt lắm. Vì vậy, mọi
thời điểm bạn muốn truy cập một nguồn tài nguyên
bạn phải nhập tên người dùng của mình và
mật khẩu. Vậy điều bạn sẽ làm là trong phạm vi
Yêu cầu thực tế phải không? Vậy nếu bạn
ví dụ như sử dụng một ứng dụng Android
hoặc một ứng dụng React hoặc iOS mà bạn chỉ cần "nướng" lên.
tên người dùng và mật khẩu bên trong
tiêu đề yêu cầu. Vậy thì, cứ tiếp tục đi.
và chọn "nhận" rồi chúng ta sẽ phát hành.
một yêu cầu HTTP tới máy chủ cục bộ và sau đó tới máy chủ khác.
API slash slashv1
và sau đó là học sinh
và sau đó là dấu gạch chéo 2. Vậy nên ngay tại đây
Tôi sẽ gửi yêu cầu này và bạn
Nên đoán xem điều gì sẽ xảy ra.
Như vậy, ngay tại đây bạn có thể thấy rằng tôi không phải là
Được ủy quyền. Như vậy, bạn có thể thấy rằng đây là mã lỗi 401.
Yêu cầu đó chính là điều tôi đã cho bạn xem trước đây.
Phải? Đây là yêu cầu 401.
Được máy chủ trả về. Vậy bây giờ chúng ta cùng đi thôi
Tiếp theo, hãy thêm tên người dùng và mật khẩu.
bên trong tiêu đề yêu cầu. Đúng vậy
ở đây, cứ tiếp tục đi, bạn sẽ thấy rằng
kiểu. Vậy nên, ngay tại đây, không được tắt. Cứ tiếp tục đi
và chọn tắt cơ bản. Vậy bây giờ hãy tiếp tục
và nói người dùng. Và sau đó là mật khẩu,
Nếu tôi mở IntelligJ lên, bạn có thể thấy điều đó.
Đây là mật khẩu.
Cầm lấy cái đó. Quay lại rồi dán đoạn đó vào.
vào. Và tôi có thể tiến hành gửi đi một cách dễ dàng.
yêu cầu. Và bạn có thể thấy rằng điều này
lần này chúng ta sẽ nhận được dữ liệu JSON chính xác
đây. Vậy điều tôi muốn cho bạn thấy là gì?
Thực ra đó mới chính là các tiêu đề thực tế. Vậy hãy đi đến
tiêu đề và ngay tại đây bạn có thể thấy điều đó
Phần tiêu đề bao gồm thông tin xác thực.
ngay tại đây, rồi cơ bản, rồi đúng vậy.
đây. Vậy nên, đây chính là...
Tên người dùng và mật khẩu là B 64. Vì vậy
Hãy nhớ rằng ngay tại đây tôi đã nói B 64
Tên người dùng và mật khẩu. Vì vậy, nếu bạn có
Nếu có bất kỳ câu hỏi nào về vấn đề này, cứ thoải mái hỏi nhé.
Hãy nhắn tin cho tôi. Tiếp theo, tôi xin phép được nói thêm...
Tôi sẽ hướng dẫn bạn cách thêm vào danh sách trắng.
Một số đường dẫn URL sử dụng bộ so khớp Ant.
Được rồi, để tôi cho bạn xem nào.
chính xác cách bạn sẽ có thể
Thêm một số URL vào danh sách trắng có bảo mật. Vì thế
Ngay tại đây, chúng ta chỉ cần cung cấp
Tên người dùng và mật khẩu. Vậy hãy để tôi đi
phía trước và chỉ cần nói là người dùng rồi sau đó
mật khẩu. Vậy là ngay tại đây, hay thực ra là tôi
cần phải lấy nó từ đây
Đơn giản vậy thôi. Quay lại trang người dùng rồi sau đó
Dán mật khẩu. Và bạn có thể thấy điều đó
Tôi tham gia. Vậy nên sẽ có những lúc bạn...
Vì vậy, có những lúc bạn có thể
Ví dụ, ta có một tập tin HTML là index.html.
Ngay tại đây và bạn muốn điều này
công cộng. Hiện tại chúng tôi đang gặp lỗi 404.
có nghĩa là không có gì để có
Được phục vụ ngay tại đây. Vậy để tôi đi nhé.
quay lại IntelliJ và nếu tôi mở nó ra
tab dự án, mở tài nguyên và
Bên trong phần tĩnh, hãy tạo một
tập tin mới. Nói đơn giản là index.html HTML và
sau đó chỉ cần nói H1 và sau đó chỉ cần nói
Xin chào mùa xuân và sau đó là bảo mật khởi động
và nếu tôi khởi động lại máy chủ
và ngay tại đây. Vậy nếu tôi nhận được điều này
và ngay tại đây. Vậy nếu tôi làm mới trang thì...
Để tôi nói rõ hơn là người dùng và sau đó là
Đăng nhập bằng mật khẩu. Và bạn có thể thấy điều đó.
Chúng ta có Hello Spring Boot Security. Vì thế
giả sử đây chính là bạn thật sự
biết trang chính mà bạn muốn uh
Danh sách trắng cho từng người dùng. Vì thế
mọi người dùng, bất kể họ là ai
Dù đã đăng nhập hay chưa, họ vẫn có thể
truy cập trang này thay vì
phải nhập tên người dùng của họ và
mật khẩu. Vậy đó là những gì đã xảy ra, đúng không?
Vậy nếu tôi khởi động lại máy chủ
Ngay tại đây. Vậy nếu tôi làm mới trang này thì...
Tôi thấy mình phải nhập tên người dùng.
và mật khẩu. Vậy nên cách mà chúng ta có thể
Bạn có thể thêm các URL cụ thể vào danh sách trắng.
Spring Security là nếu tôi quay lại...
Mở ứng dụng IntelliJ.
cấu hình bảo mật. Ngay tại đây. Vậy nếu tôi
Thu gọn phần này lại. Vậy nên ngay tại đây chúng ta có thể
Nói đơn giản là sau khi ủy quyền các yêu cầu, hãy nói
kiến và sau đó là diêm. Và sau đó bên trong
chúng ta có thể chỉ định một số trận đấu kiến.
các mẫu. Vậy nên ngay tại đây tôi có thể nói rằng
Ví dụ, tôi muốn cho bạn biết
các yêu cầu gửi đến thư mục gốc cũng như
chỉ mục. Vì vậy, bất cứ thứ gì có chỉ mục
Những người này sẽ được đưa vào danh sách trắng. Tôi cũng có thể
Hãy đưa một số CSS vào danh sách trắng, đúng không? Vậy thì cứ tiếp tục đi
và nói về slashcss
dấu gạch chéo và sau đó là bất kỳ CSS nào và tương tự với
javascript. Vì vậy, đối với slashjs
Dấu gạch chéo rồi dấu sao.
Hiện tại chúng ta đang gặp lỗi và đó là vì
Chúng ta cần phải nêu rõ những quy luật này ở đây.
Chúng tôi muốn cho phép. Vậy chấm rồi sau đó
Cho phép tất cả. Bây giờ nếu tôi khởi động lại máy chủ
và quay lại trình duyệt web của tôi, nếu tôi
Thoát khỏi thao tác này và tải lại trang.
Trên trang này, bạn có thể thấy rằng tôi không cần phải
Nhập lại tên người dùng và mật khẩu.
Nếu tôi tải lại trang, bạn sẽ thấy rằng tôi không...
Cần phải cung cấp thông tin đăng nhập. Bây giờ như
Ngay khi tôi cố gắng truy cập API và sau đó là v1
và sau đó các học sinh và sau đó hai người bước vào bạn
Tôi thấy rằng bây giờ tôi phải chỉ rõ điều đó.
Tên người dùng và mật khẩu. Vậy hãy để tôi
thực sự lấy mật khẩu
quay lại và sau đó dán mật khẩu.
và bạn có thể thấy rằng giờ tôi có thể truy cập
URL này. Vậy, đây là cách bạn làm cho mình xinh đẹp
Nhiều URL được đưa vào danh sách trắng. Vậy nên, nếu bạn
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào về vấn đề này, cứ hỏi nhé.
Hãy nhắn tin cho tôi. Tiếp theo, tôi xin phép được nói tiếp.
và hướng dẫn bạn cách tạo người dùng bằng
Tên người dùng và mật khẩu được xác định trước.
Trong phần này, chúng ta hãy tiếp tục và
Tìm hiểu về người dùng. Vậy hiện tại khi chúng ta
bắt đầu bảo mật Spring Boot phía máy chủ của chúng ta
cung cấp cho chúng ta một người dùng mặc định mà
Tên người dùng là user và sau đó là mật khẩu.
Người dùng ngẫu nhiên này và người dùng này có đúng không?
Ở đây nó được lưu trữ bên trong bộ nhớ.
cơ sở dữ liệu. Vậy để tôi cho bạn xem lại lần nữa nhé.
Bạn không nhớ.
Vậy ngay tại đây, nếu tôi khởi động ứng dụng.
Đó, bạn có thể thấy rằng việc sử dụng
Mật khẩu bảo mật được tạo và đây là
một UID ngẫu nhiên. Đây là cài đặt mặc định.
người dùng. Rõ ràng là khi bạn phát triển
các ứng dụng của riêng bạn mà bạn muốn có
một nhóm người dùng, tức là những người dùng đăng ký vào
đơn đăng ký của bạn để sau đó bạn có thể
Xác thực chúng khi cần thiết. Vì thế
Thông thường chúng ta sẽ có một cái gì đó như thế này
cái này. Vậy là bạn sẽ có rất nhiều người dùng và
sau đó bạn sẽ thực sự lưu trữ chúng
bên trong một cơ sở dữ liệu thực. Vậy nên trong trường hợp này
Ngay trong trường hợp này, bạn có thể thấy đó là một
Cơ sở dữ liệu Postgress. Và nếu bạn muốn
Tìm hiểu thêm về PostgreSQL và SQL, hãy truy cập
Hãy truy cập trang web của tôi để xem thông tin về khóa học.
Tôi dạy tất cả những điều này hoàn toàn miễn phí. Vì thế
Ý tưởng là bạn có một loạt các
người dùng và sau đó bạn muốn lưu trữ chúng.
bên trong cơ sở dữ liệu. Vậy nên ngay tại đây, bạn
có thể thấy rằng bất cứ khi nào chúng ta khởi động lại
Máy chủ ơi, chúng ta bị mất mật khẩu của người dùng này rồi. Vì thế
Với một cơ sở dữ liệu thực sự, điều đó sẽ không xảy ra.
không còn trường hợp nào nữa. Vì vậy, với người dùng, có một
Một vài điều chúng ta cần tìm hiểu về
người dùng. Vì vậy, một trong những điều đó là người dùng phải có
tên người dùng và tên người dùng này phải là
độc nhất
và nó phải có mật khẩu. Cái
Mật khẩu phải được mã hóa vì chúng tôi
Tôi không muốn lưu trữ mật khẩu vì
văn bản thuần túy vì đó là một điều thực sự tồi tệ
ý tưởng. Và sau đó, với người dùng, bạn có thể
Xác định vai trò. Và đây là cách bạn...
sẽ kiểm soát những điểm cuối nào họ
nên được cho phép và những gì họ có thể
thực hiện bên trong các điểm cuối đó bằng cách sử dụng
chính quyền. Vì vậy, đây là tùy chọn, nhưng
Tôi cực kỳ, cực kỳ khuyên bạn nên làm như vậy.
sử dụng quyền hạn. Nhưng chúng ta sẽ
tìm hiểu về các vai trò này và
các nhà chức trách trong suốt khóa học này
chi tiết và một loạt những thứ khác nữa
Tôi sẽ cho bạn xem sau trong phần này.
khóa học. Vậy bây giờ, chúng ta hãy tiếp tục và
Tạo một người dùng. Vậy nên chúng ta sẽ
tạo một người dùng và sau đó chúng ta sẽ
xác định tên người dùng và mật khẩu thực tế
và vẫn sử dụng cơ sở dữ liệu trong bộ nhớ. Nhưng
Rõ ràng là tôi sẽ hướng dẫn bạn cách làm
Lưu trữ người dùng vào một cơ sở dữ liệu thực.
Tiếp theo, chúng ta hãy tiến hành tạo một người dùng.
Được rồi. Vì vậy, để tạo ra sản phẩm đầu tiên của chúng tôi
Người dùng, hãy tiến hành ghi đè lên một cài đặt.
phương pháp. Vậy tôi sẽ nhấn tổ hợp phím O.
Và phương pháp mà tôi muốn bạn áp dụng là...
Ghi đè là cái này đây người dùng
Chi tiết dịch vụ.
Vậy thì ngay tại đây, sau khi ghi đè, hãy tiếp tục
và chỉ cần nói thêm rồi bỏ vào thùng rác. Vậy nên điều này
sẽ được khởi tạo cho chúng ta. Và nếu tôi
Hiển thị toàn màn hình để xem chi tiết người dùng.
Dịch vụ là cách bạn truy xuất người dùng của mình.
từ cơ sở dữ liệu của bạn. Vậy là tôi đang ở đây.
Đơn giản chỉ cần định nghĩa một người dùng. Nhưng
Lý tưởng nhất là chúng ta sẽ làm điều sau đây:
Truy xuất người dùng từ cơ sở dữ liệu. Vì thế
Ngay đây, để tôi tiếp tục nhé.
xóa chi tiết người dùng siêu cấp trả về này
dịch vụ. Và điều tôi sẽ làm ở đây
Đơn giản chỉ cần nói là người dùng và đảm bảo chọn
cái từ framework Spring và sau đó
chấm và sau đó là trình xây dựng. và sau đó hãy tiếp tục
và chỉ cần nói tên người dùng. Vậy chúng ta hãy định nghĩa
Tên người dùng thực tế. Vậy đây sẽ là
Anna rồi đến Smith, cứ thế mà xong. Và
Sau đó là dấu chấm mật khẩu, rồi đến mật khẩu.
Vậy hãy cứ nói "mật khẩu" đi. Và
Sau đó, hãy tiến hành chỉ định các hàng.
Vậy thì ngay tại đây, chúng ta hãy tiến hành và đơn giản thôi.
Xác định một hàng và hàng đó sẽ là
học sinh. Vậy cô ấy là sinh viên. Vậy đây là
Tôi là Anna Smith đây. Vậy giờ hãy để tôi đi
Tiếp tục và trích xuất giá trị này vào một biến.
Và bạn có thể thấy rằng tôi có một người dùng.
Ngay đây. Vậy người dùng, hay chính xác hơn là Anna và
Rồi Smith dùng máy tính như vậy đấy. Giờ thì sao?
Điều tôi sắp làm là nhấp chuột vào
Dịch vụ chi tiết người dùng. Và bạn có thể thấy
Đây là một giao diện. Vậy nên ngay tại đây
Bạn có thể thấy rằng tôi có thể nhìn thấy những lớp học nào.
Hãy triển khai giao diện này. Vậy nếu tôi
Nhấp chuột vào đó, bạn sẽ thấy tôi có.
lưu trữ thông tin chi tiết người dùng vào bộ nhớ đệm
trình quản lý chi tiết JDBC DO triển khai và
sau đó bạn biết đến trình quản lý chi tiết người dùng và vân vân
vân vân. Vậy nên, người mà chúng ta là
Tôi sẽ dùng cái này đây.
Trình quản lý chi tiết trong bộ nhớ. Vậy nếu tôi đi
mặt sau
và ngay tại đây, chúng ta hãy tiếp tục và đơn giản thôi.
cho biết trả về thông tin mới trong trình quản lý chi tiết bộ nhớ
và điều này, như bạn có thể thấy, mất thời gian.
một tập hợp người dùng hoặc một chuỗi
người dùng. Vậy thì chúng ta hãy bắt đầu ngay thôi.
nói Anna hoặc chính xác hơn là Anna và
sau đó là người dùng Smith và bạn có thể thấy rằng chúng tôi
có lỗi và đó là vì chúng ta
chúng ta đang sử dụng một công cụ xây dựng ngay tại đây và chúng ta cần
để nói dấu chấm rồi xây dựng và bạn có thể
Hãy xem, bây giờ nó không còn như thế nữa
người xây dựng đúng vậy, vậy nếu tôi xóa nó đi thì hãy để
Tôi thực sự thích cái tên này.
và đó không nên là một nhà xây dựng, vậy nên nếu tôi
chỉnh sửa lại thành như thế này
Anna Smith và sau đó là người dùng. Vậy là xong.
đi. Như vậy, giờ bạn có thể thấy chúng ta có điều này.
Tên người dùng: Anna Smith. Mật khẩu là
mật khẩu và sau đó sinh viên là thông tin thực tế.
vai trò. Vậy thì các vai trò, rồi đến sinh viên và điều này
Bên trong sẽ là thanh
Và rồi học sinh cũng vậy. Vậy nên điều này
Đây là cách Spring Security hiểu điều này.
học sinh và sau đó sử dụng xuyên suốt
ứng dụng để truy cập một số tài nguyên
và tôi sẽ chỉ cho bạn chính xác cách làm điều đó.
để sử dụng nó và sau đó chúng ta xây dựng nó và sau đó
Chúng tôi có thông tin người dùng này.
Vậy hãy để tôi quay lại vấn đề chính...
sơ đồ. Vậy nên, ngay tại đây, hãy nhớ những gì tôi đã nói.
Mật khẩu phải được mã hóa. Vậy nếu
chúng tôi cố gắng vận hành điều này
và sau đó chúng ta hãy tiến hành thử
truy cập API này
Anna
và sau đó là Smith và sau đó mật khẩu là
mật khẩu
đăng nhập. Bạn có thể thấy rằng điều đó đã không xảy ra.
công việc. Nếu tôi quay lại Intelligj, bạn có thể
Tôi thấy có một lỗi.
Và bạn có thể thấy rằng không có
Bộ mã hóa mật khẩu. Và đó chính là chúng ta
Tôi sẽ học gì tiếp theo.
Được rồi. Vậy, chúng ta hãy cùng nhau định nghĩa nhé.
bộ mã hóa mật khẩu có thể được sử dụng
để mã hóa mật khẩu này ngay tại đây.
Vậy, để tôi thu gọn lại rồi mở rộng ra nhé.
tab. Và ngay tại đây, bên trong
gói bảo mật, chúng ta hãy tiếp tục nào.
tạo một lớp mới và chỉ cần nói
mật khẩu rồi đến cấu hình.
Vậy nên, hãy chú thích điều này bằng "at" ở đây.
cấu hình
và chúng ta sẽ tạo ra một diễn đàn công cộng và
sau đó là mật khẩu
và sau đó là bộ mã hóa và chỉ cần đặt tên cho nó là
Bộ mã hóa mật khẩu.
Vậy đây chính là bộ mã hóa mật khẩu. Vì thế
Đây là một giao diện
và giao diện này có ba phương thức. Vì thế
mã hóa, vì vậy việc này cần một loạt các bước...
các ký tự và sau đó mã hóa mật khẩu
thành một ký tự ngẫu nhiên và sau đó chúng ta có
các trận đấu đúng rồi và sau đó chúng ta có
Nâng cấp mã hóa boolean. Vậy đây là
Thực ra đó mới là điều chúng ta quan tâm, đúng không?
Vậy nên đoạn mã này được mã hóa ngay tại đây và đây là
những gì Spring Boot Security sử dụng
bên trong hệ thống để mã hóa mật khẩu. Vì vậy
công cụ mã hóa mật khẩu nổi tiếng nhất và bạn có thể
Bạn thấy đấy, đây là một giao diện phải không?
đây. Vậy mật khẩu nổi tiếng nhất là gì?
Bộ mã hóa hiện có trên thị trường là cái này. Vậy nên tôi
sẽ nói trả lại rồi B ​​rồi sau đó
Bộ mã hóa mật khẩu. Và rõ ràng là tôi
cần phải nói là mới. Và ngay tại đây chúng ta có thể
xác định cường độ bên trong
người xây dựng. Vậy nên tôi sẽ chọn 10.
Ngay đây. Vậy đây là điểm mạnh của
Cách mã hóa mật khẩu. Vậy là xong.
đi. Vậy nên tôi sẽ để lại đường dẫn ở đây.
Brypt, vì vậy bạn có thể tiếp tục đọc thêm.
Về chuyện đó. Nhưng đây là loại phổ biến nhất.
Có rất nhiều công cụ mã hóa mật khẩu ngoài kia. Giờ thì đi thôi
tiếp tục và chỉ cần chú thích thêm vào đây.
và sau đó hãy tồn tại. Vậy là xong. Giờ thì đi thôi
quay lại cấu hình bảo mật ứng dụng và
bên trong hàm tạo um. Vậy chúng ta hãy
Cứ tiếp tục và nói thẳng là "riêng tư cuối cùng"
và sau đó là mật khẩu
bộ mã hóa.
Vậy là xong. Và chúng ta hãy tự động đấu dây. Vì thế
Chúng ta sẽ đấu dây tự động cho anh chàng này. Vì thế
Bộ mã hóa mật khẩu này sẽ là cái này.
Ngay đây. Vậy hãy để tôi bắt đầu nói ra nhé.
Cấu hình mật khẩu sẽ là cái này,
là brypt. Vậy là vấn đề đã được giải quyết.
Thực ra thì việc này không có tác dụng gì cả.
Chưa đâu. Vậy tôi sẽ bỏ phần đó đi. Vì thế
Nếu tôi khởi động lại máy chủ.
Vậy là xong. Nếu bây giờ tôi thử truy cập
Ngay đây. Vậy nên, Anna Smith và sau đó chuyển tiếp
một từ đăng nhập bạn có thể thấy rằng điều này
Không hiệu quả. Và nếu tôi quay lại, bạn có thể
Bạn thấy đấy, chúng ta có một thông điệp ngay đây.
Vì vậy, dòng nhật ký cho biết mật khẩu đã được mã hóa.
Trông không giống Brypt. Vậy nên, đây là
Lý do tôi muốn chèn mật khẩu
Bộ mã hóa ngay đây. Vậy nếu tôi bỏ chú thích
giờ khi tôi đặt mật khẩu thì...
Bạn có thể cứ nói mật khẩu.
dấu chấm mã hóa rồi mã hóa và sau đó
mật khẩu thật.
Bây giờ nếu tôi khởi động lại máy chủ.
Vậy là xong.
Nếu tôi quay lại sử dụng Chrome
và Anna rồi Smith rồi
Nhập mật khẩu rồi đăng nhập, bạn sẽ thấy.
Nó có hiệu quả. Giờ, để tôi nạp đạn lại đã.
trang này để bạn có thể thấy rằng nó là
đang làm việc. Và thế là xong. Chúng tôi đã
đã mã hóa thành công của chúng tôi
mật khẩu. Vậy nên, để cho bạn thấy chính xác
Mật khẩu này trông như thế nào. Vậy nếu tôi
Đặt điểm dừng ngay tại đây và dừng lại.
và sau đó chỉ cần chạy cái này thôi.
ở chế độ gỡ lỗi.
Vậy là xong. Bây giờ tôi sẽ nhấn uh
biểu thức này được đánh giá. Vậy mật khẩu
mã hóa dấu chấm
và sau đó chỉ cần nói mật khẩu bên trong
và sau đó đánh giá. Giờ bạn có thể thấy điều đó rồi.
Mật khẩu trông như thế này. Vậy đây là
chuỗi ngẫu nhiên tạo nên nó
Thật khó để kẻ tấn công biết được điều đó.
Chuỗi ngẫu nhiên này chính là
mật khẩu. Đây chính là mật khẩu thật.
Ngay đây, phải không? Vì vậy, hãy chắc chắn rằng
Luôn sử dụng công cụ mã hóa mật khẩu. Và để được
thành thật mà nói, giống như Spring Boot Security sẽ không...
Cho phép bạn tiếp tục vì nó muốn bạn làm vậy.
Hãy tuân theo các quy trình đúng để bảo vệ bạn.
ứng dụng. Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào,
Hãy cứ nhắn tin cho tôi nhé.
Nếu không, chúng ta hãy chuyển sang vấn đề khác.
Được rồi, đã đến lúc chúng ta học hỏi.
về vai trò và quyền hạn hoặc đơn giản là
quyền hạn. Vậy nên tôi nghĩ quyền hạn là
cách tốt hơn thay vì sử dụng
chính quyền. Vậy vai trò chỉ đơn giản là một
cái nhìn tổng quan về tất cả người dùng mà bạn
có trong hệ thống của bạn. Vậy ý tưởng là
Bạn chỉ định một vai trò cho một người dùng cụ thể.
Vậy vai trò chỉ là quan sát từ trên cao và
Khi đó chúng ta có thẩm quyền hoặc sự cho phép.
Vì vậy, bạn sẽ thấy rất nhiều người nói như vậy.
điều này... với tư cách là người có thẩm quyền, nhưng tôi nghĩ rằng...
Đây phải là phần quyền hạn vì nó là
Bạn có thể dễ dàng suy luận về điều đó. Vậy hãy để tôi
Tôi sẽ cho bạn xem sơ đồ thực tế và điều này.
Điều đó sẽ hoàn toàn dễ hiểu với bạn. Vì thế
Ngay tại đây bạn có thể thấy rằng tôi có một
có vai trò được gọi là quản trị viên và sau đó là những người này
Ngay đây. Vì vậy, chuyên mục của sinh viên có nội dung như sau:
các khóa học phù hợp với sinh viên viết và các khóa học
Hãy đọc kỹ các điều khoản về quyền hạn này. Vậy bạn
Có thể thấy rằng vai trò này thuộc cấp cao.
quan điểm và sau đó trong một vai trò bạn có
Tập hợp các quyền mà một vai trò có. Vì thế
Ngay đây này, để tôi cho bạn xem. Đúng vậy
ở đây để bạn có thể thấy rằng nếu tôi làm điều này
nhỏ hơn. Như bạn có thể thấy ngay tại đây.
Đây là các quyền hạn. Vậy nên những cái này
khóa học viết đọc
và học sinh đọc. Vậy đây là
quyền truy cập rồi đến quản trị viên. Vì vậy
Cấp cao hơn là hàng thực tế và
Tạo thêm một vai trò khác gọi là sinh viên. Vì thế
Ngay tại đây và hiện tại chúng ta có một vai trò
được giao cho sinh viên của chúng tôi. Nhưng ngay tại đây
bạn có thể thấy rằng học sinh đó
Vai trò sinh viên không có thông tin về các khóa học.
Vậy nên một sinh viên có thể xem được... bạn
hiểu về học sinh đó.
thông tin. Nó có thể cập nhật được
thông tin chi tiết của anh ấy và cũng có thể đó là
danh sách các khóa học có sẵn trong
hệ thống. Nhưng điều mà sinh viên không thể làm là
để cập nhật thông tin khóa học vì
Đó thực sự là một công việc hành chính. Vì vậy bạn có thể
thấy rằng trong hàng này, học sinh đó
không có khả năng sửa đổi
các khóa học và điều này dẫn chúng ta đến điểm mấu chốt.
Về cách chúng ta sử dụng các vai trò trong hệ thống của mình.
Điều này rất đơn giản. Vậy nên những điều này
Vai trò và quyền hạn cho phép chúng ta
Bảo mật API của chúng tôi. Ví dụ, bạn
có thể có một API mà chỉ có thể được
có thể truy cập bởi quản trị viên hoặc bạn có thể có một
API có thể chỉ truy cập được bởi
sinh viên.
Vậy hãy cùng nhau tiến hành tạo ra một
người dùng thứ hai. Vậy nên chúng ta sẽ tạo ra một
người dùng quản trị và sau đó bảo mật một số API.
Được rồi. Vì vậy, ngay trong IntelliJ
Ngay tại đây, bên trong chi tiết người dùng của chúng tôi.
dịch vụ, hãy tiến hành tạo
một người dùng khác. Vì vậy, chỉ cần sử dụng người dùng và
sau đó là dấu chấm, rồi trình tạo và tên người dùng.
Vậy hãy để tôi làm điều này với tên Linda nhé.
và mật khẩu. Vậy chúng ta hãy định nghĩa một
Mật khẩu tạm thời. Chúng ta hãy đơn giản sử dụng
mật khẩu
bộ mã hóa.
Và chúng ta hãy cứ nói thẳng ra như thế này
mật khẩu 1 2 3. Vậy nên rõ ràng người dùng của bạn
sẽ có mật khẩu mạnh hơn nhiều so với
hơn những cái này. Và bạn cũng nên
Hãy bắt buộc người dùng sử dụng mật khẩu mạnh.
Để bảo vệ ứng dụng của bạn tốt hơn. Vì thế
Bây giờ chúng ta hãy cứ nói đơn giản là dấu chấm.
và sau đó là các vai trò. Và sau đó là các vai diễn.
Chúng ta hãy cứ nói đơn giản rằng cô ấy
Là quản trị viên.
Đơn giản vậy thôi. Và sau đó là xây dựng bằng dấu chấm.
Vậy là xong. Trích xuất điều này vào một biến
Linda và sau đó là người dùng. Và cuối cùng, điều gì
Điều chúng ta cần làm chỉ đơn giản là đi ngang qua Linda thôi.
đây. Vậy là Linda và sau đó là người dùng.
Vậy là xong. Giờ chúng ta đã có một học sinh.
ngay tại đây, nơi có vai trò của sinh viên.
và sau đó chúng ta có Linda, người có một vai trò nhất định.
của ban quản trị. Ngay tại đây. Vì vậy bạn có thể thấy
chúng ta có vai trò quản trị viên và sau đó chúng ta
Ngoài ra, em cũng có cái này ở đây nữa, em học sinh.
Tiếp theo, chúng ta hãy tiến hành tái cấu trúc lại mọi thứ.
một chút để chúng ta có thể có được những thứ này
chính quyền. Vậy nên ngay tại đây hoặc đơn giản là
quyền hạn.
Hiện tại chúng tôi có hai người dùng. Chúng ta có Anna
Smith và chúng ta có Linda. Anna Smith, cô ấy
Là một sinh viên. Vậy là cô ấy nhận vai trò
sinh viên và Linda, cô ấy có một vai trò
quản trị viên. Như trước đây tôi đã nói rằng chúng ta có thể
Gán quyền hạn cho các vai trò. Và trong điều này
Trong trường hợp này, bạn có thể thấy rằng học sinh này
Ngay tại đây có một bộ quyền hạn. Và
Điều tương tự cũng áp dụng cho vai trò quản trị viên. Vậy nên, điều này
Vai trò ở đây có một số yếu tố nhất định.
quyền hạn.
Vậy điều tuyệt vời về quyền hạn và
vai trò, hay chính xác hơn là các vai trò, là điều mà bạn có thể
Gán nhiều hơn một vai trò cho người dùng
được rồi, vậy giả sử rằng trong khi cô ấy là một
cô ấy là sinh viên và cũng làm việc cho bạn đấy.
trường đại học và cô ấy cũng trở thành quản trị viên.
Vì vậy, bạn có thể làm theo cách này để bạn có thể
gán nhiều vai trò cho người dùng, vì vậy chúng ta
Tôi chưa làm điều này ngay bây giờ nhưng chỉ để bạn biết thôi.
Hãy tin rằng bạn có thể làm được. Vậy nên ngay tại đây
Bạn cũng có thể thấy rằng học sinh này đúng
Ở đây có một bộ quyền hạn. Vậy nên tôi
Tôi nghĩ rằng trong mô hình của chúng ta, chúng ta sẽ không đi đến đó.
Đính kèm bất kỳ sự cho phép nào cho học sinh.
Vậy chúng ta hãy tiến hành xóa phần này. Và tôi
Tôi nghĩ đây là điều chúng ta sẽ làm.
Hiện tại thì vậy. Và nếu chúng ta cần phải làm
những thay đổi sẽ rất nhỏ nhặt vì
Chúng sẽ sử dụng cùng một giao diện. Hiện nay
Chúng ta hãy quay lại với IntelliJ.
Và ngay tại đây, hãy nhớ rằng chúng ta có
Người dùng này đây. Đây là Anna.
Smith. Cô ấy là sinh viên và chúng tôi cũng có
Linda đây, cô ấy là quản trị viên.
Vậy chúng ta hãy cùng định nghĩa một kiểu liệt kê (enum).
những người sẽ đảm nhận các vai trò trong công ty chúng tôi.
ứng dụng. Vậy hãy quay lại với Intelligj và
Bên trong gói bảo mật này, hãy tạo một
lớp học mới và ngay tại đây chỉ cần nói
ứng dụng
và sau đó là người dùng và sau đó là hàng và điều này sẽ
là một kiểu liệt kê và ngay tại đây chúng ta hãy định nghĩa nó.
học sinh
và cả quản trị viên cũng vậy. Giờ bạn
có thể thấy rằng chúng ta có thể đính kèm
Không có hoặc nhiều quyền hạn đối với một vai trò. Vì thế
Chúng ta cũng có thể mô hình hóa điều đó bằng kiểu liệt kê (enum). Vì thế
Hãy tạo một kiểu liệt kê mới. Đúng vậy
ở đây là enum và lần này hãy tiếp tục và
Đơn giản chỉ cần đặt tên nó là ứng dụng.
Người dùng và sau đó là quyền hạn.
Cứ như vậy rồi nhấn Enter. Và
Tôi bị lỗi chính tả. Để tôi sửa lại đã.
Đơn giản vậy thôi. Vậy là tôi đã sẵn sàng. Hiện nay
Chúng ta hãy vào trong này nhé. Vì thế
Trước đây tôi đã cho bạn xem bộ sưu tập này.
xin phép nhưng để tôi cho bạn xem nhé.
lại. Vậy nếu tôi quay lại xem các sơ đồ
và ngay tại đây bạn có thể thấy rằng cánh này
Quản trị viên có bốn quyền. Vậy nên học sinh
đọc, các khóa học viết, sinh viên viết và
các khóa học đã đọc. Và trước đây tôi đã trình bày
bạn biết rằng một sinh viên cũng có thể có một số...
có sự cho phép nhưng chúng tôi sẽ không đi theo.
Mẫu này hiện tại là lựa chọn phù hợp. Nhưng chúng ta
Sẽ triển khai nó với sự hỗ trợ của quản trị viên. Đúng vậy
Ở đây quản trị viên sẽ có bốn uh
quyền hạn. Như vậy bạn có thể thấy rằng cách thức
chúng ta định nghĩa những điều này là sinh viên và sau đó
Cột đã đọc. Và thành thật mà nói, đây là
tùy thuộc vào cách bạn muốn triển khai
Quyền hạn đúng không? Bạn muốn như thế nào
Hãy sử dụng chúng xuyên suốt công ty của bạn.
mã nguồn của bạn. Nhưng theo ý kiến ​​của tôi, tôi
Tôi nghĩ đây là một cách rất hay mà bạn
xác định mô hình và sau đó là gì
sự cho phép thực sự. Vì vậy, cho dù đó là
Đọc hoặc viết. Đọc có nghĩa là bạn có thể
Chỉ đọc và viết có nghĩa là bạn có thể
Ví dụ, bạn có thể chèn một đối tượng mới.
bạn có thể xóa chúng và về cơ bản bạn có
Nhiều đặc quyền hơn, phải không? Vậy chúng ta cùng đi thôi
Tiếp theo, chúng ta sẽ định nghĩa những thứ này bằng kiểu liệt kê của mình. Vì thế
Hãy cùng nhau định nghĩa ngay tại đây.
sinh viên và sau đó
Hãy đọc và bên trong chúng tôi sẽ trình bày điều này.
như một chuyên mục dành cho sinh viên rồi sau đó đọc. Hãy cùng nhau
Hãy làm tương tự với bài viết của học sinh.
và sau đó viết. Điều tương tự cũng áp dụng cho khóa học.
và sau đó đọc
và cuối cùng là khóa học gạch chân viết
và đây sẽ là khóa học thuộc chuyên mục uh
Thực ra rồi hãy viết ra.
Vậy là xong. Hiện tại chúng ta đang gặp lỗi và
Đó là vì chúng ta cần định nghĩa riêng tư.
cuối cùng và sau đó đây sẽ là một chuỗi
sự cho phép.
Vậy là xong. Và chúng ta hãy thêm điều này vào
hàm tạo và sau đó tái cấu trúc
và tôi có một lỗi chính tả ở đây và
sự cho phép. Vậy để tôi đổi tên lại nhé.
tất cả những điều đó. Vậy là xong. Vì vậy cũng vậy
Hãy định nghĩa một getter. Và bạn có thể thấy
Hiện tại chúng ta đã có một bộ quyền hạn.
Giờ chúng ta hãy thực sự làm điều đó ngay tại đây. Vì thế
Chúng ta sẽ đính kèm các quyền vào
một hàng. Vậy trong ví dụ trước của chúng ta, như vậy
thực sự ở đây
chúng tôi đã nói rằng một vai trò có thể có giá trị bằng không hoặc
nhiều quyền hạn. Vậy chúng ta hãy tiếp tục và
Mô hình đó. Vậy tôi sẽ làm gì?
Thực chất là thêm một phụ thuộc mới. Vì thế
Mở tệp pom.xml. XML và sau mùa xuân
khởi động bảo mật tiếp tục thêm
sự phụ thuộc mới
và ngay tại đây chỉ cần nói com rồi sau đó
Google
và sau đó là ổi
và đối với hiện vật thì chỉ cần nói là ổi.
và sau đó là phiên bản mà chúng ta cần
Xác định một phiên bản ngay tại đây
Cứ như vậy và sau đó chỉ cần nói 28 8.
Vậy là 28 rồi 1 rồi gạch ngang Jerry. Vì thế
Điều này sẽ giúp chúng ta có thêm người hỗ trợ.
những phương pháp thực sự hữu ích. Hiện nay
quay lại ứng dụng thực tế
vai trò người dùng và ngay đây là những gì chúng ta đang làm
Điều tôi sắp làm là thực sự định nghĩa
quyền hạn thực tế. Rất riêng tư
và sau đó là phần cuối cùng và đây sẽ là một bộ
Bởi vì chúng phải là duy nhất. Và đúng vậy
ở đây chỉ cần nói người dùng ứng dụng và
sau đó xin phép và rồi chỉ cần nói
quyền, chỉ cần thêm điều này vào hàm tạo.
như vậy
Và thế là xong. Vậy bây giờ đến lượt một học sinh
Hãy nhớ là chúng ta đã nói không cần xin phép. Vì thế
Ngay tại đây, điều tôi sẽ làm là
chỉ cần nói các tập hợp chấm tập hợp mới và điều này
sẽ trống rỗng và bạn có thể thấy điều này
Đó là quả ổi. Giờ đến phần quản trị viên, hãy tiếp tục và
chỉ cần nói là thiết lập dấu chấm và sau đó là băm mới
bộ. Và ngay tại đây, hãy nhớ rằng chúng ta đã nói rằng chúng ta...
sẽ có tất cả bốn quyền này
học sinh đọc viết học sinh ồ thực ra
Ờ, sinh viên đọc, viết và học tập.
Viết và đọc. Vậy chúng ta hãy tiếp tục và
Thêm những mục bên trong bộ này vào. Vì thế
ứng dụng
người dùng và sau đó ngay tại đây. Vậy hãy để tôi
Thực ra tôi đã có một lệnh import tĩnh cho cái này.
Vậy là xong. Và giờ tôi có thể nói là tất nhiên rồi.
đọc rồi sau đó viết và sau đó
chúng ta sẽ cho một học sinh đọc và cuối cùng
học sinh rồi viết. Và thế là xong.
Vậy là chúng ta đã thực sự thành công trong việc mô hình hóa.
Tất cả điều này đều được thực hiện với kiểu liệt kê (enum). Vậy hãy để tôi
thực sự cứ tiến hành đi...
Lấy ngay đây. Vì vậy, để có được
bộ quyền thực tế và vâng, vậy nên chúng ta
thực sự có vai trò sinh viên này phải không?
ở đây và chúng ta có quản trị viên, vậy quản trị viên là...
có bốn quyền và học sinh có
không có quyền truy cập nào, tiếp theo chúng ta hãy tiến hành.
Hãy gắn những thứ này vào người dùng của chúng tôi, vì vậy hãy mở chúng ra.
cấu hình bảo mật ứng dụng và quyền
ở đây vậy
Đối với Anna Smith, chúng ta hãy thực sự sử dụng
enum Đúng. Vì vậy, vai trò người dùng ứng dụng chấm
và sau đó cô ấy là một sinh viên chấm và sau đó
đặt tên và hãy sử dụng import tĩnh.
Ngay đây. Và chúng ta hãy làm điều tương tự cho
Quản trị viên đây. Vậy quản trị viên hay thực ra là...
vai trò người dùng ứng dụng chấm và sau đó
quản trị viên
và đây sẽ là một lệnh import tĩnh.
Tốt.
Và thế là xong. Tiếp theo, chúng ta hãy tiến lên
và tìm hiểu chính xác cách chúng ta sẽ làm điều đó
Sử dụng ROS để bảo mật các điểm cuối API. Vì thế,
Cái này nè, API v1 slash
sinh viên.
Được rồi, chúng ta hãy tiến hành bảo đảm an toàn.
Tài nguyên API này ở đây chỉ dành cho
Được phép bởi sinh viên.
Vậy hãy bắt đầu khởi động máy chủ của bạn thôi. Vì thế
Chúng tôi đã có một vài thay đổi và chỉ...
Để đảm bảo mọi thứ hoạt động tốt.
Như bạn thấy, chúng tôi không có lỗi nào. Hiện nay
Hãy mở ứng dụng Postman lên.
Và ngay tại đây, chúng ta hãy tiến hành và nhấn vào
Điểm cuối này là localhost 8080 API v1
sinh viên. Tiếp theo, chúng ta hãy gọi học sinh số 2.
Vậy thì đây là tên người dùng, chúng ta cùng bắt đầu nhé.
tiến lên và sử dụng ừm Anna và sau đó là Smith và
Mật khẩu là password. Vậy hãy để tôi
Thực tế hiển thị và để được ủy quyền
Nhập lựa chọn cơ bản o ngay tại đây. Vậy nên chúng ta
Vẫn đang sử dụng chữ o cơ bản ở đây. Vì thế
Ừm, vậy thì với những điều đã được thiết lập, hãy tiếp tục và
Chỉ cần gửi yêu cầu và bạn sẽ thấy.
Chúng ta có Maria Jones. Vậy nên tôi cũng có thể
Hãy sửa lại thành ba. Và
Giờ thì chúng ta có thông tin tiểu sử của Anna Smith. Vậy là cô ấy
Người dùng Anna Smith và cô ấy có thể truy cập
Nguồn tài liệu này đây và hãy lấy nó cho cô ấy.
hồ sơ. API này hiện chỉ nhằm mục đích
Dành cho sinh viên sử dụng. Vậy nếu tôi tiếp tục
và đổi thành Linda sau đó
Mật khẩu từ 1 đến 3. Ngay tại đây.
Vậy mật khẩu là 1 2 3 cho Linda và sau đó
gửi. Bạn có thể thấy rằng Linda cũng có thể
Truy cập tài nguyên này. Vì vậy chúng ta không nên
trộn lẫn các nguồn tài nguyên chỉ dành cho mục đích này
dành cho sinh viên và các nguồn tài nguyên
Chỉ dành cho quản trị viên. Tài nguyên
Có nghĩa là API, đúng không? Vậy nếu bạn muốn
có API dành riêng cho người dùng quản trị.
Vậy thì bạn nên tạo một cái riêng biệt.
ví dụ như tài nguyên, ừm, bạn biết đấy, quản trị viên
và sau đó là dấu gạch chéo và sau đó là v1
Đại loại vậy, đúng không? Hiện tại thì...
Linda có thể truy cập API này nhưng chúng ta thì không.
Tôi muốn cho phép điều đó, vậy hãy tiến hành thôi.
Về cơ bản, hãy bảo vệ API này bằng vai trò.
xác thực dựa trên cơ sở. Vậy hãy quay lại với...
IntelliJ và nếu tôi cuộn lên trên cùng và
Cũng hãy phóng to hình ảnh này lên toàn màn hình. Vậy nên ngay tại đây
bạn có thể thấy rằng điều đầu tiên mà chúng ta
đang thực hiện bên trong cấu hình này
Phương pháp là ủy quyền các yêu cầu và sau đó
Chúng tôi đang sử dụng phương pháp ghép cặp kiến. Vậy đây là những gì
Điều chúng tôi đang nói là đối với những mẫu này, chúng tôi
Sẽ cho phép tất cả. Vậy để tôi nói
Điều này nằm trên cùng một dòng. Tiếp theo, chúng ta có thể đi
Tiếp tục và định nghĩa một bộ so khớp kiến ​​thứ hai.
Và ngay tại đây, tôi sẽ nói tiến về phía trước.
API gạch chéo
slashstar star và điều này sẽ phù hợp. Vì thế,
Điều này sẽ khớp với điều này. Vì vậy, đối với API gạch chéo
Và sau đó thì bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra, phải không? Vậy, hãy để tôi đi
mặt sau. Vậy nên ngay tại đây, điều tôi sẽ làm là...
Tôi đang làm theo mẫu này.
sẽ nói dấu chấm rồi sau đó là hàng. Vì thế
bạn có thể thấy có ro và ro đó
Điều chúng ta muốn không phải là cái đó. Ối. Vậy nếu tôi
Xóa cái đó đi. Vậy chúng ta muốn người dùng ứng dụng
ro chấm rồi học sinh chấm rồi
tên. Vậy hàm này nhận một chuỗi ký tự. Vì thế,
Ối, đáng lẽ câu đó không nên kết thúc bằng...
dấu chấm phẩy. Và giờ bạn có thể thấy điều đó
Bộ so khớp kiến ​​này sẽ bảo vệ API này.
Vì vậy, bất cứ điều gì liên quan đến API cho
sinh viên có thể được sinh viên truy cập
Ngay đây. Vì vậy, với vai trò của
học sinh. Về cơ bản, tình hình hiện tại là như vậy.
Nếu tôi cho bạn xem sơ đồ, thì Anna Smith
Linda và Linda đều có thể truy cập API, đúng không?
đây. Vậy điều chúng ta muốn làm là loại bỏ
Ờ, Linda, từ việc truy cập API này và
Chỉ có Anna Smith. Vậy chúng ta hãy tiếp tục nào
và kiểm tra điều này. Vậy nếu tôi khởi động lại
máy chủ,
Vậy là xong. Và nếu tôi mở ứng dụng Postman,
Như bạn đã thấy trước đó, Linda đã...
có thể truy cập API này. Bây giờ nếu tôi gửi
yêu cầu tương tự,
Bạn có thể thấy rằng bây giờ cô ấy đang nhận được mã lỗi 403.
Mã trạng thái và lỗi là bị cấm.
Vì vậy, chúng tôi đang sử dụng xác thực dựa trên vai trò.
để bảo vệ các API của chúng tôi. Vậy nếu bây giờ tôi thay đổi
Đây là tin nhắn từ Linda gửi cho Anna rồi đến Smith.
và mật khẩu chỉ là password send
Bạn có thể thấy rằng Anna có thể truy cập vào đây.
API. Vậy là chúng ta vẫn còn một vấn đề khác cần giải quyết.
sẽ giải quyết vấn đề sau và đó là Anna tại
chốc lát. Ví dụ, cô ấy có thể truy cập Maria.
Jones và cả James Bond nữa, chi tiết nhé.
Đúng vậy, và chúng tôi chỉ muốn cho phép cô ấy
truy cập thông tin chi tiết của cô ấy nhưng chúng ta sẽ giải quyết
Việc này sẽ được đề cập sau. Nhưng hiện tại bạn có thể thấy
chúng tôi đang sử dụng phương pháp dựa trên vai trò
Xác thực để bảo vệ API của chúng tôi. Vì thế
ngay tại đây, chỉ có Anna Smith với ro
Shoulden có thể truy cập API này và
Linda bị cấm truy cập và
Đây chính là sức mạnh của phương pháp dựa trên vai trò.
xác thực. Vậy là chúng ta đã đề cập đến vấn đề này.
xác thực dựa trên vai trò nhưng chúng ta cũng có thể
sử dụng xác thực dựa trên quyền
Phải. Vậy là chúng ta có một bộ ở đây
quyền hạn và chúng ta cũng có thể nói rằng bạn
chỉ được phép truy cập tài nguyên này.
nếu bạn có quyền này
và đó là những gì chúng ta sẽ học.
Kế tiếp.
Được rồi. Vậy trước đây chúng tôi đã bảo vệ
API của chúng tôi sử dụng xác thực dựa trên vai trò.
Bây giờ chúng ta hãy tập trung vào...
Xác thực dựa trên quyền hạn.
Vậy đây là những gì chúng ta đã làm.
Trước đó. Bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào điều này.
phần ngay đây. Vậy nên nếu tôi nhận được
Đúng vậy. Vì vậy, đây là hệ thống dựa trên quyền truy cập.
xác thực. Hiện tại chúng tôi có
Vai trò quản trị viên này đã được chỉ định cho
Linda và chúng ta sẽ cùng tạo ra một
Vai trò thứ hai được gọi là thực tập sinh quản trị và
Về cơ bản, họ sẽ có thể truy cập
API này đây. Vì vậy, quản lý/API
v1 và sau đó là học sinh. Vậy sự khác biệt
Linda à, cô ấy sẽ có thể...
đọc và ghi trên API này, nhưng Tom,
Vì anh ấy là thực tập sinh, anh ấy sẽ chỉ...
Có thể đọc thông tin sinh viên từ API này. Vì thế
Trước tiên, hãy tạo người dùng.
và sau đó định nghĩa API thực tế. Vậy hãy đi
Quay lại với IntelligJ và ngay tại đây, chúng ta hãy...
Hãy sao chép điều này.
Và đây là Tom. Vậy Tom dùng cái này
Sẽ là Tom. Mật khẩu bạn có thể để lại
Nó là mật khẩu 1 2 3. Và sau đó đúng
Vậy nên thay vì dùng quản trị viên, chúng ta hãy tiếp tục.
và tạo thêm một hàng thứ hai rồi cho tôi xem
một dấu phẩy ngay đây
và ngay tại đây. Đây sẽ là quản trị viên và
sau đó là Trey
và sau đó là tôi. Vậy nên ngay tại đây, chính xác là...
quyền hạn, vì vậy chúng tôi nói rằng Tom sẽ
Chỉ có thể đọc dữ liệu từ API này. Vì thế
Ngay đây, chúng ta hãy tiến hành gỡ bỏ.
học sinh viết
và cũng tham gia khóa học rồi viết bài.
Vậy là xong. Như bạn thấy, vai trò này
Ngay tại đây, thực tập sinh quản trị không có quyền hạn như vậy.
nhiều quyền hạn như một người có
Ro này được gọi là quản trị viên. Vậy chúng ta hãy quay lại.
đến cấu hình thực tế và đúng
Ở đây, chúng ta hãy đơn giản nói là quản trị viên, rồi sau đó...
thực tập sinh. Đây là Tom và về cơ bản là...
Đây sẽ là như thế này. Vậy nên tôi sẽ
Tôi sẽ giải thích ngay tại sao tôi lại đặt "rod" (thanh)
Và sau đó là đào tạo quản trị viên ngay lập tức. Vì thế
Cuối cùng, chúng ta hãy cứ tiếp tục và vượt qua thôi.
À, Tom đây. Vậy là Tom là người dùng và ở đó
Chúng ta đi thôi. Tiếp theo, chúng ta hãy cùng định nghĩa.
API này đây. Vì vậy, ban quản lý cho
gạch chéo API v1 và sau đó là sinh viên.
Được rồi. Vậy hãy cùng khám phá Intelligj nhé!
phía trước và bên trong gói dành cho sinh viên
Tạo một lớp mới. Và ngay tại đây,
Đơn giản gọi đó là quản lý sinh viên.
và sau đó là bộ điều khiển.
Và ngay tại đây, chúng ta hãy cùng mở ra.
Bộ điều khiển dành cho sinh viên. Vậy nên chúng ta sẽ
ăn cắp một đoạn mã. Vậy hãy cùng lấy tất cả
cái này. Quay lại. Dán đoạn đó vào. Và đúng rồi
ở đây thay vì sinh viên API v1 này
sẽ là ban quản lý
slap v1 rồi đến các học sinh. Giờ thì đi thôi
Tiến lên và quay lại bộ điều khiển sinh viên.
Và bây giờ chúng ta hãy cứ lấy cái này đi...
Danh sách ngay đây. Và chúng ta sẽ
Tái cấu trúc mọi thứ sau này. Nhưng hiện tại thì chưa.
Chúng ta cứ tiếp tục như vậy thôi.
đơn giản và dán chính xác danh sách đó.
Ngay đây. Giờ chúng ta hãy tiếp tục và
xác định bốn phương pháp mà cả Linda và
Tom sẽ có thể truy cập. Nhưng
Rõ ràng Linda sẽ có thể truy cập được.
nhiều tài nguyên hơn hoặc nhiều API hơn
Tom, vì Tom là người duy nhất đọc được.
đặc quyền hoặc quyền đọc. Đúng vậy
Chúng ta hãy cùng nhau định nghĩa trước nhé.
các phương pháp để tiếp cận tất cả học sinh. Vì vậy, công chúng
và sau đó liệt kê và đây sẽ là học sinh
và sau đó lấy tất cả và sau đó là học sinh
và ngay tại đây, chúng ta hãy cứ tiếp tục thôi.
sinh viên quay lại.
Vậy là xong. Tiếp theo, chúng ta hãy tiến hành và
Hãy định nghĩa một phương pháp khác. Vì vậy, công chúng
và sau đó void và thao tác này sẽ chèn một cái mới
học sinh. Vậy nên, hãy chèn cái mới vào. Ồ, thực ra
Không chèn. Chúng ta hãy tiến hành và đơn giản thôi.
nói đăng ký
người mới và sau đó là sinh viên.
Vậy là xong. Và trong thâm tâm bạn có thể nói rằng
việc này sẽ mất một sinh viên hoặc thực tế
sẽ tiếp nhận một học sinh. Vậy nên, học sinh
Học sinh chỉ đơn giản như vậy thôi. Bây giờ, chúng ta hãy...
Cứ tiếp tục và nói thẳng là hướng nam.
sau đó là sinh viên.
Tiếp theo, chúng ta hãy cùng định nghĩa. Vậy nếu tôi
Hãy phóng to toàn màn hình, chúng ta cùng bắt đầu nào.
Hãy định nghĩa một phương pháp khác. Vì vậy, công khai và
sau đó xóa bỏ và sau đó là sinh viên. Và
Thao tác này sẽ lấy ID số nguyên thực tế.
Ờ, hoặc thực ra, hãy để tôi đặt tên cho nó là...
Sinh viên và mã số sinh viên là như vậy. Và
Bây giờ, chúng ta hãy định nghĩa... thực ra...
In thẻ sinh viên. Vì vậy, chúng ta sẽ không
Tôi chỉ muốn giải thích một chút thôi.
Tôi sẽ chỉ cho bạn chính xác cách bảo mật tài khoản của bạn.
API RESTful. Nhưng nếu bạn muốn học
Tất cả về vấn đề này, cứ thoải mái xem nhé!
Trang web cung cấp các khóa học miễn phí nơi tôi giảng dạy.
tất cả những điều này. Vậy thì, cuối cùng thì, ừm, chúng ta đi thôi.
Hãy chuẩn bị trước và có phương pháp cuối cùng. Vì thế,
công khai rồi sau đó vô hiệu và điều này sẽ là
cập nhật rồi đến sinh viên. Và hiển nhiên là,
Hệ thống sẽ nhận được mã số sinh viên thực tế.
Vậy là mã số sinh viên và sau đó là thông tin thực tế.
học sinh. Đây chính là học sinh thật.
để cập nhật. Phải? Vậy là xong. Hiện nay
Chúng ta hãy cứ nói đơn giản là phía nam và
Sau đó, ngay tại đây chúng ta sẽ in ra.
Mã số sinh viên. Vậy thực ra là chuỗi chấm
định dạng và phần trăm
và sau đó là phần trăm và sau đó là mã số sinh viên
Và
Chúng ta cũng cho học sinh qua môn dễ dàng như vậy.
Vậy nên rõ ràng bây giờ chúng ta cần phải thực sự
Hãy định nghĩa chúng là các API RESTful, đúng không?
bởi vì hiện tại chúng chỉ đơn giản là bình thường
Các phương thức Java. Vậy nên để nói với Spring rằng
Đây chắc hẳn là... bạn biết đấy, một yêu cầu GET.
Đúng vậy, bạn nên chú thích điều này bằng
Thêm vào rồi lấy bản đồ. Tiếp theo là
Đăng ký học sinh mới, đây sẽ là
bưu kiện. Vì vậy, chúng tôi đang bổ sung một nguồn lực mới.
vào hệ thống của chúng tôi và sau đó là cách thức
mà chúng ta nhận được, học sinh không nên từ
Phần thân yêu cầu chỉ đơn giản là được chú thích.
điều này với at và sau đó yêu cầu
và sau đó cơ thể cứ thế như vậy. Ở cạnh
Xóa một học sinh, chúng ta sẽ làm gì đây?
chỉ cần nói "tại" rồi xóa ánh xạ.
Và bên trong những gì chúng ta sẽ có là
Đơn giản chỉ là một con đường và bên trong con đường đó
Những gì chúng ta sẽ nhận được là
sinh viên và sau đó là thẻ ID đúng cách.
Chúng ta vạch ra con đường đó. Vậy nên thực tế
Mã số sinh viên nhận được từ đường dẫn là
chỉ bằng cách nói "tại" và sau đó là đường dẫn
biến và sau đó đây sẽ là sinh viên
ID chỉ đơn giản như vậy
và chúng ta cũng phải làm điều tương tự, đúng không?
đây. Vậy nên để cập nhật, thông tin sẽ được cập nhật tại...
và sau đó đặt và sau đó lập bản đồ và chúng ta
Sẽ nhận được thẻ sinh viên chính thức.
Ngay đây. Vậy thì chúng ta hãy ăn cắp cái này đi.
Vậy là xong.
Vậy là xong. Và ngay tại đây và sau đó
yêu cầu phần thân và sau đó là sinh viên. Và bây giờ
Chúng ta có một API mà chúng ta có thể bảo mật. Và
Vậy là xong. Tiếp theo, chúng ta hãy tiến hành và
Kiểm tra API này bằng Postman.
Được rồi. Vậy nên, trước khi chúng ta thử nghiệm điều này, ờ,
Thực ra tôi đã nhận ra rằng mình đã không sử dụng
Thẻ sinh viên đây. Vậy bây giờ chúng ta cùng đi thôi
Hãy tiến hành kiểm tra API này. Vậy thì cứ tiếp tục đi
Khởi động lại ứng dụng.
Và trong khi hệ thống đó đang hoạt động, chúng ta hãy...
Hãy mở ứng dụng Postman lên.
Vậy là tôi xin gửi yêu cầu này, chúng ta hãy cùng...
thực hiện yêu cầu GET tới API localhost
và sau đó là các học sinh V1
và ngay tại đây. Vậy đây sẽ là
sự quản lý
API ghi nhớ. Ngay tại đây.
Vậy là API quản lý phiên bản 1 và sau đó là sinh viên
và để xác thực, chúng ta hãy sử dụng
cơ bản, đó là những gì chúng ta đang sử dụng và
Tạm thời hãy dùng Anna, hoặc thực ra là...
Hãy dùng Linda đúng cách vì đây là dành cho
Linda và Tom. Vậy mật khẩu của Linda là 1.
2 3. Vậy bây giờ nếu tôi tiến hành gửi
Như bạn thấy, chúng tôi có tất cả các
sinh viên. Điều tương tự cũng đúng với Tom. Vậy hãy để
Tôi thử với Tom xem sao. Vậy Tom và đây là
Đã gửi mật khẩu.
Và điều đó là trái phép. Và tôi nghĩ rằng
Mật khẩu giống với mật khẩu của Linda. Vậy hãy gửi đi.
Và tất nhiên, chúng ta bắt đầu từ đây. Vậy bây giờ chúng ta hãy...
Cứ thử đăng bài mới xem sao
học sinh. Vậy thì, hãy lấy cái này ở đây.
Dữ liệu JSON. Và trong chính cơ thể,
Chúng ta hãy cứ nói rằng điều này sẽ là
Dữ liệu thô ban đầu sẽ được chuyển đổi thành JSON. Đúng vậy
Vậy nên, chúng ta hãy loại bỏ nó đi.
Vì vậy, ID nên được tạo bởi chính cơ quan đó.
máy chủ chứ không phải máy khách. Đúng vậy
Thôi được, cứ gọi thẳng là Alex vậy.
và sau đó là Gomez.
Vậy nên tôi chỉ muốn nói với bạn rằng điều này sẽ
Thất bại, phải không? Vậy hãy tiến hành thực hiện đi.
Vậy hãy thử gửi yêu cầu này xem sao.
và bạn có thể thấy rằng chúng ta có mã lỗi 403.
cấm. Bây giờ chúng ta sẽ tìm hiểu cách thức thực hiện điều này.
thất bại và đây thực sự là mùa xuân
bảo mật đang làm điều đúng đắn
Thực chất, nó đang bảo mật API của chúng ta. Vì vậy
Tương tự với việc, ví dụ như, đặt đúng chỗ. Vậy nếu
Tôi tiếp tục thử và sau đó
chỉ cần nói một điều ngay tại đây vì điều đó
mong đợi một người. Để tôi cho bạn xem. Vì thế
Ngay tại đây, ban quản lý sinh viên
bộ điều khiển. Ngay tại đây. Vậy nên thực tế
Vì vậy, nếu tôi đặt nó ở chế độ toàn màn hình thì...
Việc lập bản đồ ngay tại đây đòi hỏi sinh viên phải làm điều đó.
Mã số sinh viên và tên sinh viên cụ thể là gì? Vì thế
Đây chính là những gì tôi đang làm. Nếu tôi
Hãy gửi cái này, bạn sẽ thấy nó cũng vậy.
cấm. Như tôi đã nói, tôi sẽ...
Hãy giải thích chi tiết điều này ở phần tiếp theo.
phần đó, nhưng hiện tại, cứ mở ra đi.
Cấu hình bảo mật ứng dụng.
Cuộn lên và sang phải đây. Vì vậy, bên trong
Phương thức cấu hình, cứ nói đi.
dấu chấm và sau đó là csrf
và sau đó vô hiệu hóa dấu chấm. Và hãy để tôi
Thêm việc cần làm vào đây. Vậy nên việc cần làm
và sau đó tôi sẽ giảng dạy chi tiết điều này trong
Phần tiếp theo cũng tương tự như vậy. Vậy bây giờ
Khởi động lại máy chủ và tôi sẽ tiếp tục.
để giải thích điều này vì điều này thực sự
thực sự quan trọng và cơ bản và
Bạn phải hiểu chính xác cách thức hoạt động của nó. Vì thế
Hiện tại cứ tạm thời bỏ qua nó đi. thêm dòng này
và quay lại với Postman, chúng ta hãy thử xem
Gửi yêu cầu PUT. Và bây giờ nếu tôi gửi,
Bạn có thể thấy chúng ta đang ở trạng thái 200.
mã số. Chúng ta hãy cùng thử nhé.
xóa bỏ. Vì vậy, thao tác xóa cũng sẽ tương tự. Vì thế
xóa rồi lại xóa một. Và chúng ta hãy tiếp tục nào
và thực ra chúng ta không cần phải đi qua.
Bất cứ thứ gì ở ngay đây. Vậy chúng ta hãy tiếp tục nào
và chỉ cần nói gửi 200 ngay đây. Và
bây giờ chúng ta hãy
Cuối cùng, hãy cùng thử đăng bài nào.
bởi vì điều đó đã thất bại trước đó và rằng
Sẽ chọn Alex Gomez. Vậy chúng ta hãy tiếp tục nào
và chỉ cần nói gửi là bạn có thể thấy điều đó.
200. Vì vậy, cả việc xóa bài đăng và lấy đều được thực hiện.
Các phương pháp này đang phát huy hiệu quả. Giờ chúng ta hãy quay lại
Mở IntelliJ và theo dõi bảng điều khiển. Vì thế
Ngay đây. Như vậy, bạn có thể thấy rằng chúng ta có
một rồi một nữa, ừm, và về cơ bản là thế này
Nó không thực sự trực quan lắm. Vì thế
Điều tôi sắp làm là thêm vào uh
một dòng đầu ra hệ thống khác. Vậy nên s và
Đây sẽ là tên của phương thức.
Vậy là xong
và để tôi lấy cái đó
Rồi đặt nó ở đây. Vậy nên hãy xóa đi.
Vì vậy, tôi muốn các bạn hiểu rằng đây là
Thực sự hoạt động tốt. Và
Cuối cùng thì... ừm, xin lỗi nhé. Vì vậy, phía nam
Và đây là bản cập nhật.
Vậy là xong. Và điều này thực sự là...
tất cả học sinh. Vậy hãy đi về phía nam rồi lấy cái đó.
rồi dán đoạn đó vào. Và bạn cũng có thể
bạn thấy đấy, chúng ta có số ngẫu nhiên này.
Ngay đây. Vậy hãy cứ mở lòng ra đi
sinh viên và bên trong, chúng ta hãy tiếp tục và
Ghi đè phương thức hai chuỗi. Ừ và
Thực ra không phải như vậy. Vậy nên tôi sẽ
Nhấn phím Control rồi nhấn Enter để nhập chuỗi.
và bạn có thể thấy rằng điều đó chọn tất cả
Các biến số mà chúng ta có. Được rồi. Và
Vậy là xong. Bây giờ nếu tôi khởi động lại
Và tôi sẽ mở cái này ra và đi
Trở lại với Postman. Chúng ta hãy tiến hành và
Thực hiện yêu cầu GET.
Vậy là Tom thực sự đang phát lệnh get
lời yêu cầu. Gửi. Bạn có thể thấy đó là
đang làm việc. Chúng ta hãy tiến hành gửi bài đăng.
Vì vậy, tôi chỉ chọn từ danh sách này.
Gửi. Bạn có thể thấy 200. Chúng ta cùng tiếp tục nào.
và đặt
200. Và cuối cùng là xóa.
Và thế là xong. 200. Bây giờ hãy quay lại
IntelliJ.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta đã có được tất cả
sinh viên được triệu tập và sau đó đăng ký
sinh viên mới. Và đây mới chính là sự thật
tải trọng. Vậy hãy nhìn vào đây, ID là null và
sau đó tên học sinh là Alex Gomez và sau đó
Cập nhật thông tin sinh viên. Vì vậy, chúng tôi muốn cập nhật
Alex có ID là một. Và sau đó
điều này và sau đó đây mới là sự thật
Tải trọng ngay đây. Và sau đó chúng tôi muốn
Xóa sinh viên có ID là một
Ngay đây. Rõ ràng đây giống như một
Đây chỉ là API giả nhưng bạn hiểu ý rồi đấy. Vì vậy, khi tôi
Tôi đã nói điều đó ngay tại đây rồi, vậy nên hãy để tôi nói rõ hơn.
Nhắc lại lần nữa nhé. Vậy dòng này đúng không?
ở đây, cứ thêm vào đi vì mùa xuân
Bảo mật theo mặc định đang cố gắng bảo vệ
API của chúng tôi. Nhưng bạn sẽ học được điều này trong...
phần tiếp theo. Vì vậy, hãy nhớ rằng
Điều này rất quan trọng đối với bạn
Tôi hiểu cách nó hoạt động và tôi sẽ
Tôi sẽ làm cho bạn dễ hiểu nhất có thể.
Vậy là giờ chúng ta đã có API hoạt động rồi và
Đang chạy, hãy tiến hành triển khai thôi.
Xác thực dựa trên quyền hạn.
Được rồi. Vậy chúng ta hãy tiếp tục và
triển khai dựa trên quyền
xác thực. Vậy nên, Linda sẽ có
khả năng đọc và viết, nhưng Tom sẽ
Chỉ có thể đọc. Vậy, điều đó có nghĩa là
trong API của chúng tôi, vì vậy việc quản lý sinh viên
Bộ điều khiển, Tom sẽ chỉ có
Khả năng tiếp cận tất cả học sinh. Vì thế,
đăng ký học sinh mới, xóa một
sinh viên mới và cập nhật thông tin sinh viên mới.
Chỉ Linda mới làm được điều đó vì cô ấy có...
Quyền được cấp ngay tại đây. Vì vậy, để
triển khai dựa trên quyền
xác thực, hãy tiến hành mở
Cấu hình bảo mật ứng dụng. Và
Có hai cách để chúng ta thực hiện việc đó.
Vậy nên, tôi sẽ hướng dẫn các bạn cách sử dụng kiến.
những người phù hợp, nhưng sau đó tôi sẽ cho bạn xem.
cũng có một số chú thích trong phần thực tế.
các phương pháp, đó là cách tôi thích hơn. Vì thế
Ngay tại đây, điều bạn có thể làm là chỉ cần nói...
công cụ ghép kiến. Vậy chúng ta sẽ thêm một con kiến ​​nữa.
bộ so khớp và mẫu thực tế sẽ là
vì vậy, việc quản lý và sau đó là API gạch chéo
gạch chéo rồi thêm dấu sao.
Vậy điều tôi muốn bạn thấy ngay đây là...
Thực ra chúng ta đang nói về sự tiến bộ.
gạch chéo ngay tại đây. Vậy đây là uh bất cứ thứ gì
điều đó bắt đầu với việc quản lý API và
Rồi bất cứ điều gì khác. Vậy bên trong con kiến ​​này
những trận đấu mà chúng ta có thể có đầu tiên
đối số là một phương thức HTTP. Vậy nên ngay tại đây tôi
có thể nói rằng đây sẽ là một thao tác xóa.
phương pháp rồi dấu phẩy rồi phải
ở đây chúng ta phải nói dấu chấm và có rồi sau đó
thẩm quyền. Đây mới chính là sự thật.
sự cho phép. Hãy nhớ tôi đã nói điều đó
Quyền hạn về cơ bản là giống như
sự cho phép. Vì vậy, sự cho phép mà chúng ta
Điều cần là ứng dụng và sau đó là người dùng.
dấu chấm cho phép và sau đó chúng tôi muốn bất kỳ ai
có
khóa học rồi sau đó viết và điều này sẽ là
tên. Và hãy để tôi thực sự có được điều này
Nhập tĩnh. Và thế là xong. Vậy nên chúng ta
Bạn có thể tiến hành sao chép toàn bộ những thứ này.
Vậy đây sẽ là bài đăng
và điều này sẽ được đưa vào. Và cuối cùng,
Vậy cuối cùng, điều chúng ta sẽ làm là
chỉ cần nói dấu chấm rồi sau đó
và sau đó là các trận đấu. Và tôi sẽ lấy
cái này. Vậy nên ngay tại đây, tôi sẽ lấy
Cái này rồi đặt nó ở đây. Thực ra
trong dấu ngoặc kép và sau đó dấu chấm có và sau đó
bất kỳ vai trò nào và sau đó các vai trò là
vai trò người dùng ứng dụng chấm và sau đó quản trị viên
hoặc vai trò người dùng ứng dụng
chấm và sau đó là thực tập sinh quản trị.
Vậy nên rõ ràng chúng ta cần lấy tên ở đây.
hoặc thực ra chỉ là tên và cũng tương tự với
quản trị viên. Sau đó là tên. Và cuối cùng chúng ta
cũng có thể thêm phương thức get thực tế vào đúng không?
đây. Vậy là xong. Như các bạn có thể thấy
Hiện tại chúng ta có bốn trận đấu này và chúng ta
đang sử dụng "has authorities" thay vì "has".
vai trò. Hiện tại, nếu chúng ta điều hướng đến...
dịch vụ chi tiết người dùng để người dùng của chúng tôi
chúng tôi nhận thức rõ vai trò của mình, vì vậy bạn có thể thấy rằng chúng tôi
đang xác định vai trò ngay tại đây.
vai trò, vai trò và vai trò nên họ không biết
bất cứ điều gì liên quan đến quyền hạn hoặc
chính quyền và đó là điều tôi sẽ làm.
Dạy bạn tiếp theo.
Được rồi. Vậy thì, hãy cứ nhấp chuột vào
cuộn. Vậy là đến phần cuộn. Tôi sẽ nhấn
ra lệnh rồi phân công vai trò.
Vậy nên, bên trong trình xây dựng này,
Bạn có thể thấy rằng nó tạo ra một danh sách
đã trao quyền.
Điều đặc biệt ở đây là khi
chúng ta thêm các vai trò vào đây uh
Chính quyền ngay tại đây. Vậy nên điều này
các cơ quan có thẩm quyền, đó là danh sách các cơ quan được cấp phép.
các nhà chức trách, các bạn có thể thấy rằng điều này
Trình tạo thêm dấu gạch dưới cho vai trò. Vì thế
ro gạch chân và sau đó là vai trò thực tế.
Vậy nên nếu tôi quay lại đây thì sẽ khác.
Đó là lý do tại sao tôi đã đề cập đến điều này sẽ
là thanh và sau đó học sinh cũng vậy với
Điều tương tự cũng áp dụng cho quản trị viên và thực tập sinh.
Vậy điều này có nghĩa là nếu tôi mở các vị trí công việc ra thì...
Ngay đây để bạn có thể thấy rằng tất cả chúng ta
nhu cầu này chỉ đơn giản là quyền hạn được trao
Ngay đây. Và cho một vai diễn, vậy nếu chúng ta
muốn sử dụng xác thực dựa trên vai trò, chúng tôi
Thêm dấu gạch dưới vào trước vai trò. Nếu chúng ta
Nếu muốn có quyền, chúng ta chỉ cần chuyển quyền đó.
sự cho phép được giữ nguyên như vậy. Vậy để tôi...
Tôi sẽ cho bạn thấy ý tôi là gì. Vậy nếu tôi quay lại
và bên trong phần chi tiết người dùng này, bạn có thể
Bạn thấy đấy, đây là một giao diện. Vậy nên chúng ta
sẽ triển khai giao diện này trong một
Thứ hai, nhưng hiện tại bạn có thể thấy rằng
không có khái niệm về vai trò và
quyền hạn. Vì vậy, mọi thứ đều được đóng gói chung.
bên trong bộ sưu tập này. Vậy nên hãy lấy
chính quyền và điều này cần phải mở rộng
Được trao quyền. Vậy nên bất cứ thứ gì cũng được
Ở đây cần phải mở rộng quyền hạn đã được cấp.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta có
mật khẩu, tên người dùng và một số thông tin khác
Các giá trị boolean ngay đây, mà tôi sẽ
Sẽ giải thích sau. Vậy bây giờ, chúng ta hãy đi thôi.
Hãy bình luận về những dòng này nhé. Đúng vậy
ở đây, nên tung xúc xắc, tung xúc xắc, rồi lại tung xúc xắc
Ngay đây. Vậy chúng ta hãy tiến hành và đơn giản hóa vấn đề.
hãy nói dấu chấm và sau đó bạn có thể thấy rằng chúng ta
có thẩm quyền,
Phải? Vậy nên chúng ta có thể truyền một chuỗi
thẩm quyền được cấp thực tế hoặc một
bộ sưu tập. Vậy hãy để tôi cho bạn xem
Trước tiên là triển khai thực tế. Đúng vậy
đây. Như vậy, quyền hạn đã được trao. Vậy nên điều này
Các nhà chức trách cấp phép chỉ đơn giản gọi điều này là
quyền hạn được trao và điều này đơn giản chỉ là
Ừm, về cơ bản thì nó lấy bộ sưu tập của bạn.
đúng vậy, và sau đó nó xây dựng một mảng mới.
danh sách. Vậy có nghĩa là chúng ta phải xây dựng
chính chúng ta đảm nhận các vai trò đó.
Vậy chúng ta hãy quay lại và mở ra. Vì thế
Chúng ta sẽ mở ứng dụng người dùng.
sự cho phép. Vậy ngay tại đây hay thực ra là...
xin lỗi, vai trò người dùng ứng dụng và
Bên trong khu vực mà chúng tôi được phép vào. Vì thế
Điều chúng ta sẽ làm ở đây là tiếp tục...
và chỉ cần nói "công khai" rồi nhấn "thiết lập". Và
Ngay đây, chúng ta hãy tiến hành và đơn giản thôi.
Hãy nói "được chấp thuận" và sau đó là "có thẩm quyền".
Và tôi sẽ nói là lấy rồi sau đó
đã trao quyền.
Và bây giờ điều tôi sẽ làm ở đây là
chỉ cần nói "xin quyền" rồi sau đó.
suối. Và trên một dòng mới, tôi sẽ...
ví dụ như bản đồ chấm và đây sẽ là kết quả.
sự cho phép. Và tôi sẽ ánh xạ điều này vào
mới và sau đó được trao quyền. Ồ,
Thực tế là không được trao quyền. Vậy hãy để
Để tôi cho bạn xem cụ thể hơn. Vì vậy, được chấp thuận
Quyền hạn là một giao diện và bạn có thể
Xem cách triển khai thực tế. Vậy nên
trao quyền, đơn giản là trao quyền
quyền hạn và chuyển đổi người dùng được cấp
thẩm quyền. Vậy hãy tiến hành thực hiện điều này.
Quyền hạn được trao một cách đơn giản. Vậy là ngay tại đây,
Quyền hạn mới và đơn giản được trao.
Và bạn có thể thấy rằng điều này chiếm một hàng.
Vậy thì ngay tại đây, chúng ta hãy cùng tiến hành và
nói xin phép.
Và cuối cùng chỉ cần nói dấu chấm rồi
Thu thập bộ sưu tập để thiết lập. Và ngay tại đây
chúng ta phải nói dấu chấm rồi lấy
sự cho phép. Đây mới chính là sự thật.
sợi dây. Vì vậy, hãy nhớ xin phép trước khi quyết định.
Phần này đây, chính là phần này. Vì thế
Để tôi quay lại và bật chế độ toàn màn hình.
Bây giờ chúng ta hãy tiến hành trích xuất một cách đơn giản.
gán điều này cho một biến và chỉ cần nói
quyền hạn.
Và điều tôi sẽ làm ở đây chỉ đơn giản là...
nói quyền hạn chấm rồi thêm mới và
Sau đó, quyền hạn được trao một cách đơn giản. Và đúng vậy
Ở đây tôi sẽ nói gạch dưới hàng và
sau đó cộng thêm và đoán xem điều gì
dấu chấm này rồi đến tên. Vậy đây là
hàng thực tế. Vậy tôi xin kết thúc bằng...
dấu chấm phẩy và cuối cùng chỉ cần quay lại
và sau đó là quyền hạn và chúng ta có một
lỗi và điều này có nghĩa là chúng ta
Thực tế là trả về kiểu dữ liệu sai. Vì thế
Rõ ràng là vậy, việc này hẳn là đơn giản.
Được trao quyền một cách dễ dàng như vậy. Vậy bây giờ
Hãy quay lại với... bảo mật ứng dụng.
cấu hình và bây giờ ngay tại đây bên trong nơi
chúng tôi nói rằng các nhà chức trách, chúng tôi chỉ đơn giản là có thể nói như vậy.
Chúng ta hãy cứ nói là sinh viên đi.
và sau đó chấm rồi được cấp phép
chính quyền và bạn có thể thấy điều này
hoạt động. Vậy bây giờ chúng ta hãy làm tương tự với uh
Người dùng Linda. Vậy nên dấu chấm và sau đó là các cơ quan chức năng
và sau đó đây sẽ là quản trị viên
chấm và sau đó được cấp quyền hạn và
Chúng ta hãy làm tương tự với Tom. Vì thế
chính quyền hoặc thực sự là dấu chấm và sau đó
các nhà chức trách và sau đó là thực tập sinh quản trị.
Được trao quyền hạn. Vậy, điều tôi muốn nói là...
Việc chúng ta sẽ làm bây giờ là trước khi chúng ta thực sự,
Bạn biết đấy, hãy thử cái này xem, để tôi bổ sung thêm.
một điểm dừng ngay tại đây vì tôi muốn
Để bạn thấy chính xác những gì tôi đang làm. Vì thế,
Điều tôi sẽ làm đơn giản là dừng lại...
Tôi đang gặp sự cố với máy chủ và tôi sẽ gỡ lỗi vấn đề này.
Vậy là xong. Vậy nên, trước đây tôi đã có một
Điểm dừng đột ngột ở đây và đó. Để tôi...
Hãy xóa chúng đi. Và cả ở đây nữa.
Tiếp tục. Và thế là xong. Vậy bây giờ tôi muốn
Bạn sẽ thấy điều này. Vậy thực ra tôi có thể chứng minh
Bạn đây. Vậy nếu tôi mở rộng điều này và
Như các bạn thấy, chúng ta có Anna Smith,
Linda và Tom. Vậy chúng ta hãy cùng xem xét điều đó nhé.
những giá trị này. Ngay tại đây. Vì vậy bạn có thể
Hãy xem chúng ta đã có mật khẩu và tên người dùng chưa.
và trong chính quyền. Bạn có thể thấy rằng chúng tôi
Đảm nhận vai trò đó. Vậy nên hãy nhớ lấy, Anna à,
Cô ấy là sinh viên. Cô ấy không có gì cả.
quyền hạn. nhớ. Vậy nên ngay tại đây, bạn
có thể thấy rằng cô ấy chỉ có một vai trò và
Đó là học sinh Rod. Vậy tiếp theo chúng ta hãy xem xét...
Linda. Vậy là cô ấy có năm quyền hạn và
Bạn có thể thấy rằng chính quyền đang
Vai trò quản trị viên. Vậy cô ấy là quản trị viên.
Cô ấy có đầy đủ các quyền hạn. Vì thế
khóa học đọc, viết, sinh viên đọc và
Học sinh viết. Điều tương tự cũng đúng với Tom. Vì thế
Hãy cùng xem xét trường hợp của Tom. Tom có ​​ba
các nhà chức trách và đây là vai trò thực sự.
Vì vậy, vai trò nhấn mạnh thực tập sinh quản trị và
Sau đó là hai quyền hạn. Vì vậy, hãy đọc tài liệu khóa học và
Học sinh đọc. Vậy là xong. Vậy bây giờ chúng ta
đã gắn các cơ quan có thẩm quyền thích hợp vào
người dùng của chúng tôi và giờ chúng ta đã sẵn sàng.
Sử dụng xác thực dựa trên quyền hạn.
Chúng ta hãy chuyển sang bài kiểm tra tiếp theo.
những con kiến ​​này thích hợp ngay tại đây mà chúng ta
đã được định nghĩa trước đó.
Được rồi, chúng ta hãy tiến hành kiểm tra những thứ này.
những người ghép kiến. Vậy nên những con kiến ​​ghép đôi này là
cho sơ đồ này. Vậy là Linda có quyền truy cập
về đọc và viết, trong khi Tom có ​​thể
Chỉ đọc. Và API duy nhất mà Tom có ​​thể sử dụng là...
Quyền truy cập là bất cứ thứ gì có mô hình này.
và đó phải là một phương thức get. Cũng đúng
Đây là nơi chúng tôi có thẩm quyền. Vì thế
Việc này cần phải thực hiện bằng lệnh "get" rồi mới đến "permission".
Vậy nên hãy xin phép ngay tại đây.
Vì vậy, hãy xin phép ngay tại đó. Và cho
Tên chính thức phải là RO, đúng không? Vì thế
Thực ra chúng ta có thể nói, bạn biết đấy, hãy lấy
lăn theo cùng một kiểu mẫu, nhưng
Bạn hiểu ý tôi rồi đấy. Vậy bây giờ chúng ta hãy tiếp tục
và khởi động lại máy chủ
Và chúng ta hãy tiến hành thử nghiệm.
Vậy nên Tom, hãy nhớ rằng Tom chỉ có khả năng
đọc và Linda có thể thực hiện tất cả.
các hoạt động bên trong API của chúng tôi. Vậy Tom,
Hãy tiến hành gửi yêu cầu GET.
Vậy là xong. Bạn có thể thấy điều đó hiệu quả.
Hãy đổi tên thành Linda.
Gửi đi cũng được. Giờ đây cùng với Linda,
Hãy tiến hành gửi yêu cầu POST.
Bên trong cơ thể. Thêm bất cứ thứ gì bạn muốn. Vì thế
chụp ảnh một cái tên và sau đó là bất kỳ tên nào bạn muốn.
Tôi muốn bổ sung thêm. Vậy trong trường hợp của tôi, đó là Alex Gomez
và sau đó gửi đi. Bạn có thể thấy rằng chúng tôi có
200. Chúng ta hãy tiến hành xóa đi. Vì thế,
Xóa rồi nhập bất kỳ số nào. Vậy nên, hãy xóa
và sau đó gửi đi. Bạn có thể thấy điều đó hiệu quả.
Và cuối cùng, hãy tiến hành cập nhật.
Vậy nên, hãy nhập thông tin rồi gửi đi. Bạn có thể thấy điều đó
Cũng có tác dụng. Bây giờ, chúng ta hãy tiếp tục...
ủy quyền và thay đổi từ Linda sang
Tom. Vậy chúng ta hãy bắt đầu với bài đăng. Vậy nên hãy đăng
và sau đó hãy chắc chắn rằng bạn gửi một
Tải trọng được gửi đi và bạn có thể thấy điều đó. Vì thế
Yêu cầu này đã bị từ chối ngay tại đây.
Chúng ta cũng hãy thử đặt
gửi. Bạn có thể thấy rằng điều đó bị cấm.
Và cuối cùng, hãy thử xóa. Ở đó
Chúng ta đi thôi. và sau đó gửi đi. Và bạn có thể thấy
rằng tất cả bọn họ đều bị cấm rời xa nhau
từ việc đón học sinh và chúng tôi đã xoay xở được
để đạt được tất cả những điều này. Vậy nên hy vọng là bây giờ
Bạn có thể thấy sức mạnh của Spring Security.
và những lợi ích mà nó có thể mang lại cho bạn. Vậy nếu bạn
Bạn có thắc mắc gì về những gì chúng tôi đã làm không?
Xác thực dựa trên quyền, cứ tiếp tục đi.
và nhắn tin cho tôi nhé. Tiếp theo, tôi muốn
Dạy cho bạn một điều thực sự quan trọng.
Vậy thì, ngay đây. Vậy nên, tôi muốn dạy bạn.
một điều gì đó quan trọng liên quan đến cách thức
Các kết quả khớp này được xử lý.
Được rồi. Vậy nên, trước khi chúng ta chuyển sang phần tiếp theo...
Phần tiếp theo, tôi chỉ muốn nói chuyện với bạn.
chính xác cách bạn nên định nghĩa những điều này
những người ghép kiến. Ngay tại đây để bạn có thể
bạn thấy đấy, tôi đang định nghĩa những trận đấu này.
và thứ tự mà tôi định nghĩa chúng khớp với nhau
và thứ tự thực tế mà tôi
Việc xác định các trận đấu này thực sự rất quan trọng.
Như hiện tại, tôi hoàn toàn có thể làm được điều này.
Vậy ngay tại đây tôi có thể xóa bỏ và
về cơ bản nếu tôi khởi động lại máy chủ
và đến gặp người đưa thư. Vậy Tom, chúng ta cùng đi tiếp nhé.
và cố gắng xóa
gửi. Bạn có thể thấy rằng điều đó bị cấm.
Giờ thì lý do tại sao tôi không cần phải thêm vào là...
Phương pháp lấy uh ở đây là vì nó
Xem xét từng trận đấu một. Vì thế
Tom, bạn có thể truy cập vào bất kỳ mục nào trong số này không? Đúng.
Bạn có phải là sinh viên đang truy cập API không? KHÔNG.
Bạn đang truy cập API quản lý phải không? Đúng.
Bạn có được phép viết nội dung khóa học không? KHÔNG.
Và sau đó nó chặn ngay lập tức. Vì thế
Ngay tại đây bạn có thể thấy rằng nếu tôi lấy
dòng này rồi đặt nó ngay tại đây. Vì thế
Tôi sẽ đặt nó ngay đây. Vậy nên ngay tại đây
Bạn có thể thấy đây là điều đầu tiên
Chuyện đó thường xảy ra. Bây giờ nếu tôi khởi động lại
máy chủ
sau đó quay lại và gửi đi
yêu cầu, như bạn thấy, giờ chúng ta đã có một
200, đúng không? Vậy điều này có nghĩa là thứ tự
việc chúng ta thêm những trận đấu này thực sự
vấn đề này rất quan trọng và bạn phải hết sức cẩn thận.
khi xác định các trận đấu này. Vậy nên thực sự
Điều tôi muốn nhấn mạnh trong phần này là...
video là thứ tự mà bạn xác định
Những trận đấu kiến ​​này thực sự quan trọng. Kế tiếp,
Chúng ta hãy cùng tìm hiểu xem mọi việc sẽ diễn ra như thế nào.
để... bạn biết đấy, có cùng...
xác thực dựa trên vai trò nhưng với
các chú thích bên trong các phương pháp này
Ngay đây. Vì vậy, cũng giống như cách chúng ta đã làm
Tại Getit Mapping, chúng tôi cũng có thể có... bạn
biết một chú thích nào sẽ bảo mật điều này
phương pháp cụ thể.
Vì vậy, để sử dụng xác thực dựa trên quyền
ở cấp độ phương thức với các chú thích
Chúng ta phải sử dụng chú thích này, đúng không?
ở đây và sau đó trước rồi ủy quyền
Ngay đây. Vì vậy, việc xin phép trước này mất bao lâu?
một sợi dây và ngay tại đây chúng ta có thể nói
những thứ như có hoặc có bất kỳ vai trò nào
có thẩm quyền và có bất kỳ thẩm quyền nào. Vậy hãy để
Tôi thực sự viết ra những điều này.
Tôi sẵn sàng phục vụ bạn. Ngay tại đây. Vậy là xong.
đi. Vậy nên có vai trò nào đó có bất kỳ vai trò nào
có thẩm quyền và có bất kỳ thẩm quyền nào. Vì thế
Chúng ta hãy cùng tiến hành ngay tại đây và nói đơn giản như sau:
có và sau đó là hàng. Vậy về cơ bản là đúng
Hãy nhớ kỹ điều này, ngay tại đây. Đúng vậy
ở đây chúng ta có, vậy nếu tôi đặt cái này đầy đủ
màn hình nên chúng ta có để lấy thực tế
Phương pháp này có bất kỳ hàng nào. Vậy nên ngay tại đây
như hoặc thực sự bất kỳ
và sau đó chèo
và sau đó chúng ta phải vượt qua bài kiểm tra thực tế.
hàng. Vậy là hàng rồi đến quản trị viên,
hàng và sau đó quản trị viên
và sau đó đào tạo nhân viên như vậy. Vì vậy, đối với
Đăng ký học viên mới ngay tại đây.
Chúng ta hãy cứ nói đơn giản là tại và
sau đó được ủy quyền trước
và sau đó vào bên trong. Vậy chúng ta hãy tiếp tục và
nói có và sau đó có thẩm quyền
và sau đó điều này sẽ như thế nào, hãy đoán xem?
sinh viên và sau đó, đúng vậy, chúng ta hãy thực sự
sao chép cái này, vậy tôi sẽ sao chép uh
quyền của sinh viên
và sau đó, ồ thực ra tôi sẽ sao chép
toàn bộ dòng này bởi vì điều này sẽ là
Tương tự đối với việc xóa ánh xạ và
Tương tự đối với việc đặt ánh xạ ngay tại đây. Và
Về cơ bản, hiện tại chúng tôi đang thay thế tất cả.
những cái này. Vậy tất cả bốn con kiến ​​này
người ghép cặp. Vậy nên những cái này đây. Vì thế
Cả bốn hình này đều có chú thích. Vì thế
Tôi sẽ bỏ chú thích phần này đi và tôi...
Tôi sẽ để nó ở đây để bạn có thể
Bạn có thể tham khảo nó bất cứ khi nào cần. Bây giờ chúng ta
Bạn có thể tìm thấy các chú thích này ngay tại đây.
Đã được phê duyệt trước. có thẩm quyền và
ngay tại đây với bất kỳ hàng nào và thực tế
Thực ra tôi bị thiếu một số câu trích dẫn.
Ngay đây. Vì vậy, dấu ngoặc đơn ở cả hai
Bên cạnh như thế. Vậy đây giống như một
mảng. Vậy là có một phần tử rồi sau đó là
yếu tố thứ hai. Vậy chúng ta có những thứ này
Chú thích ngay tại đây. Vì thế
được ủy quyền trước với uh bạn biết đấy một số
có một số điều kiện bên trong nhưng chúng ta phải
Thông báo cho cấu hình của chúng tôi rằng chúng tôi muốn
Hãy sử dụng các chú thích này để xin phép.
hoặc xác thực dựa trên vai trò. Vậy nên cách thức
chúng tôi làm việc đó ở bên trong uh
cấu hình. Vì vậy, bảo mật ứng dụng
Cấu hình ở phía trên cùng bên phải đây và
Chúng ta cần nói rõ điều này và sau đó kích hoạt tính năng toàn cầu.
phương pháp bảo mật và sau đó bên trong bên phải
Ở đây chỉ cần nói là "trước" rồi "sau".
đã được bật và bạn có thể thấy rằng mặc định
Điều đó là sai và chúng ta sẽ bật/tắt chức năng đó.
đúng.
Giờ chúng ta hãy tiến hành khởi động máy chủ.
Vậy là xong. Đã hoạt động. Vậy, chúng ta hãy...
Thực tế, hãy kiểm tra cùng một API với Tom và
Linda. Vậy, các bạn còn nhớ Tom không? Vậy, chúng ta cùng đi thôi
Tiến lên và cố gắng đạt được điều đó. Vậy nên, mọi người. Vì thế,
Tom hoàn toàn có thể tiếp cận được tất cả học sinh.
Vậy nếu tôi gửi, thế là xong. Thật vậy, đó là
đang làm việc. Bây giờ, chúng ta hãy cùng thử nhé.
Thêm học sinh mới. Gửi. Bạn có thể thấy
cấm. Chúng ta hãy tiến hành xóa.
Vì vậy, chúng ta phải có dấu gạch chéo và
Sau đó là một con số ở đó. Gửi, bị cấm,
và cuối cùng đặt. Vậy hãy đặt, gửi và tạo
Chắc chắn bạn có một tải trọng ngay đây. Và
Bạn có thể thấy rằng cả ba phương pháp đều như vậy. Vì thế
Đăng bài, xóa và báo lỗi cho Tom. Hiện nay
Hãy đổi tên từ Tom thành Linda. Vì thế,
Linda, chúng ta hãy thử gửi yêu cầu PUT xem sao.
Bạn có thể thấy điều đó hiệu quả. Vậy là 200. Chúng ta hãy...
Hãy thử gửi yêu cầu xóa xem sao.
Vậy là xong. Bạn có thể thấy 200. Và
Cuối cùng, hãy cùng thử gửi đi nào.
một bài đăng. Vậy là không có hai người ở đó. Gửi. Và
Bạn có thể thấy nó đang hoạt động đúng cách.
đây. Vậy là chúng ta có một số chức năng ghi nhật ký, phải không?
đây. Và bạn có thể thấy rằng nó đang hoạt động.
Dành cho Linda. Và đây là cách bạn sử dụng tại
được ủy quyền trước để kiểm soát những vai trò nào hoặc
Quyền hạn cho phép truy cập vào tài nguyên của bạn.
Vậy nên tôi sẽ để bạn tự quyết định.
Bạn thích cái nào hơn, nhưng có nhiều lựa chọn.
các trường hợp được ủy quyền trước
có thể hợp lý hơn hoặc bằng cách định nghĩa
Những con kiến ​​này thích hợp để ghép cặp ở đây. Vậy nếu bạn
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào về vấn đề này, cứ hỏi nhé.
Hãy nhắn tin cho tôi. Nếu không, chúng ta hãy chuyển đi.
Chuyển sang chủ đề khác.
Được rồi, chúng ta hãy bắt tay vào giải quyết thôi.
việc cần làm này đây, việc mà tôi đã...
Trước đó. Vậy nên, tôi nói rằng tôi sẽ đi
Để giải thích chi tiết cho bạn ý nghĩa của điều này.
Vậy là CSRF.
Nhưng nhìn chung, CSRF là gì? Vậy CSRF
viết tắt của yêu cầu giả mạo nhìn chéo
và làm giả có nghĩa là hành động làm giả một
bản sao hoặc bản mô phỏng của một tài liệu
chữ ký, tiền giấy hoặc bất cứ thứ gì khác
Có thể lắm. Vậy trong ví dụ này,
Chúng ta có một kẻ tấn công và kẻ tấn công này
muốn làm giả giấy tờ để lấy tiền
Từ người dùng này đây. Vậy nên điều này
người dùng đã đăng nhập đang sử dụng uh bạn
Ví dụ, bạn có biết về ngân hàng trực tuyến không? Vì thế
Kẻ tấn công muốn lấy tiền từ
Người dùng đã đăng nhập vào tài khoản của mình. Vì thế
Cách thức hoạt động là kẻ tấn công
tạo ra một yêu cầu và bên trong đó
yêu cầu nhúng một yêu cầu vào trong một
siêu liên kết. Ví dụ, đây là một liên kết.
nếu ai đó nhấp vào đó thì nó sẽ gửi
tiền từ người dùng đã đăng nhập vào
kẻ tấn công. Nếu kẻ tấn công thành công
gửi người dùng đã đăng nhập này vào một
trang web độc hại, sau đó người dùng đã đăng nhập
người dùng đang gặp rắc rối thực sự vì khi
Người dùng đã đăng nhập nhấp vào liên kết
do kẻ tấn công cài đặt, thì nó khá...
much chỉ đơn giản là gửi yêu cầu vào
máy chủ thực sự nhận tiền từ
Người dùng đã đăng nhập vào máy của kẻ tấn công này.
Thông tin tài khoản ngân hàng. Vậy nên cách thức đó
Spring Security bảo vệ chúng ta khỏi điều này.
kiểu tấn công là bằng cách kích hoạt
yêu cầu giả mạo nhìn chéo mà chúng tôi
Tôi đã vô hiệu hóa nó ngay tại đây. Vậy nên khi đó là
Điều xảy ra khi điều đó được kích hoạt là như thế này. Vì vậy
Phía trước đúng không? Đây là khách hàng.
Phải? gửi cho khách hàng. Vì vậy, khi khách hàng
đăng nhập vào máy chủ của chúng tôi, Spring
Bộ phận an ninh gửi yêu cầu giám sát chéo
mã thông báo giả mạo thành cookie và sau đó
Giao diện người dùng sử dụng mã thông báo đó cho bất kỳ hình thức nào.
nộp.
Vì vậy, việc gửi biểu mẫu thường được thực hiện qua đường bưu điện.
Thêm hoặc xóa. và sau đó là máy chủ
xác thực mã thông báo đó để xem liệu nó có đúng hay không.
khớp với những gì máy chủ đã gửi.
Trước đó.
Vì vậy, khi mã thông báo CSRF được kích hoạt, sẽ có
Không đời nào kẻ tấn công này có thể làm được điều đó.
biết mã thông báo gốc là gì
máy chủ đã tạo ra cho một
khách hàng cụ thể. Và với vấn đề này
Đã giải quyết. Vậy để tôi quay lại với IntelliJ.
và ngay tại đây. Vậy hãy cùng bình luận về điều này.
hết dòng. Phải. Vậy nên chúng ta sẽ
Cho phép tấn công giả mạo yêu cầu Crossite. Vì thế
Nếu tôi khởi động lại máy chủ.
Vậy là xong. Và nếu tôi mở ứng dụng Postman.
Ngay tại đây. Vậy hãy nhớ lại trước khi Linda xuất hiện
Đã có thể đăng yêu cầu. Vậy nếu bây giờ tôi
Hãy thử và trước tiên chúng ta hãy gửi một
Nhận yêu cầu. Vậy hãy gửi một yêu cầu GET
lời yêu cầu. Vậy là xong. Vì vậy bạn có thể thấy
Điều này có hiệu quả. Nhưng giờ nếu tôi tiếp tục
và gửi yêu cầu POST và bên trong
cơ thể. Vậy để tôi lấy cái này đã.
học sinh và đây sẽ là hàng và sau đó
Đây chính là JSON. Vậy thì đó sẽ là uh
trống.
Vậy nếu bây giờ tôi thử gửi tải trọng này
Ngay đây. Vậy nên tôi sẽ gửi cái này.
tải trọng. Bạn có thể thấy Linda, cô ấy là...
Bị cấm thực hiện yêu cầu này.
Vì vậy, Spring Boot Security đang thực hiện các chức năng của nó.
công việc. Về cơ bản, ngay tại đây, vậy nên...
Khách hàng đã đăng nhập với cài đặt mặc định là tắt.
sau đó máy chủ sẽ gửi yêu cầu CSRF thực sự.
mã thông báo, phải không? Vậy nên thực tế là chúng ta không có
Phần này thì chưa, nhưng tôi sẽ cho bạn xem.
Cách làm chính xác như thế nào. Nhưng bây giờ khi
Giao diện người dùng gửi biểu mẫu thực tế, tức là...
đăng, đặt hoặc xóa,
Đoạn mã này bắt đầu hoạt động. Vì vậy, quá trình xác thực diễn ra.
nó bắt đầu hoạt động và bởi vì chúng tôi chưa gửi bất kỳ
Mã thông báo, yêu cầu bị từ chối. Vậy nếu tôi
quay lại Intelligj và để tôi
Bỏ dấu chú thích dòng này đi và khởi động lại.
máy chủ.
Vậy là xong. Bây giờ nếu tôi gửi yêu cầu
Một lần nữa, bạn có thể thấy rằng bây giờ chúng ta có được một
Mã trạng thái là 200. Giờ thì nó hoạt động rồi. Vì thế
Khi nào bạn nên bật tính năng truy cập liên trang web?
yêu cầu giả mạo? Vậy nên trên thực tế
Theo tài liệu chính thức,
Khuyến nghị là sử dụng CSRF.
bảo vệ cho bất kỳ yêu cầu nào có thể
Được xử lý bởi trình duyệt bởi người dùng thông thường.
Vì vậy, nếu bạn chỉ đang tạo một dịch vụ
được sử dụng bởi các ứng dụng khách không phải trình duyệt.
Có lẽ bạn muốn vô hiệu hóa um cross-
giả mạo yêu cầu trang web, đó là điều chúng ta
Tôi đã hoàn thành xong phần này rồi. Vì thế
thực ra tôi có thể bỏ bình luận này hoặc thực tế là
Hãy xóa việc cần làm này vì chúng ta
Tìm hiểu về điều này.
Vậy tiếp theo, chúng ta hãy cùng tìm hiểu chính xác điều đó.
Cách gửi mã thông báo thực tế. Vậy nên điều này
Mã thông báo ngay đây. Ngay tại đây. Vậy khi
Khách hàng đăng nhập, làm sao chúng ta có thể thấy điều này?
Mã thông báo ngay đây? Để khách hàng có thể
Hãy sử dụng nó để gửi lại cho máy chủ của chúng tôi.
Được rồi, chúng ta hãy cùng bắt đầu học cách làm nhé.
để tạo mã thông báo này cho giao diện người dùng của chúng tôi.
Vậy, việc đầu tiên chúng ta cần làm là...
thực sự cho phép yêu cầu liên trang
làm giả. Vậy nên, ngay tại đây, điều tôi sẽ làm là...
Việc cần làm ngay bây giờ là xóa cái này đi.
đường kẻ. Chúng tôi sẽ thêm nó vào vì chúng tôi
Cần phải cấu hình điều này. Nhưng hiện tại thì,
Cứ xóa dòng đó đi
vì tôi muốn cho bạn xem một thứ gì đó
Đầu tiên. Và chúng ta hãy tiếp tục và
xóa tất cả các trận đấu kiến ​​này vì
Chúng tôi đang sử dụng chú thích. Và bạn có thể
cũng lấy mã nguồn từ...
nhánh trước đó. Bây giờ hãy tiếp tục
khởi động lại máy chủ
và đến gặp người đưa thư.
và ngay tại đây, chúng ta hãy tiến hành gửi một
Nhận yêu cầu. Vậy là Linda đang truy cập vào trang web của cô ấy.
API quản lý và bạn có thể xem
Mật khẩu là mật khẩu 123. Giờ thì để tôi đi.
Hãy gửi yêu cầu này ngay bây giờ. Và bạn có thể
Bạn thấy đấy, chúng ta có mã trạng thái 200. Vì thế
Điều này ổn thôi. Vì vậy, nếu bạn đang sử dụng
Là một người đưa thư như tôi, hãy cứ nhấp chuột vào nhé.
Biểu tượng này là người đưa thư.
máy bay đánh chặn. Vậy nên tôi sẽ nhấp vào đó.
và sau đó chỉ cần kích hoạt. Và về cơ bản
Điều này cho phép chúng tôi sử dụng cookie trình duyệt.
và sử dụng tất cả các tiêu đề bên trong Postman.
Vậy để tôi tiến hành cài đặt.
Và tôi muốn thêm nó vào Chrome.
Vậy là xong.
Nếu giờ tôi quay lại,
Tôi nghĩ nó đáng lẽ phải được cài đặt rồi. Ở đó
Chúng ta đi thôi. Vậy là quá trình cài đặt đã hoàn tất. Vậy nếu tôi
Gửi lại yêu cầu rồi chuyển đến...
bánh quy, bạn có thể thấy rằng bây giờ chúng ta có
Một vài chiếc bánh quy. Vậy để tôi... ừm
Hãy xóa nó đi. Vậy hãy gửi
Ờm, xin lỗi. Tôi nghĩ điều chúng ta cần làm là
Thực ra... để tôi làm rõ mọi chuyện. Vì thế
Hãy để tôi làm rõ những yêu cầu đó và cả yêu cầu này nữa.
cũng vậy. Vậy nên tôi chỉ muốn vậy thôi
Tôi muốn bạn thấy chính xác những gì tôi đang làm.
đang làm. Vậy để tôi làm rõ mọi chuyện. Vì thế
Đừng lưu lại và đây sẽ là máy chủ cục bộ.
và sau đó là quản lý
và nếu tôi gửi cho bạn, bạn có thể thấy rằng chúng ta có
Không có cái bánh quy nào cả, đúng không? Nhưng ngay khi chúng ta...
kích hoạt bộ chặn này
và bây giờ chúng ta hãy tiến hành gửi đi.
lời yêu cầu. Giờ chúng ta có một ít bánh quy và
Tôi sẽ lấy mã thông báo thực sự ngay bây giờ.
đây. Đây chính là mã thông báo. Vậy nên tôi sẽ đi
Nhấn phím Command C, sau đó chúng ta cùng bắt đầu nào!
Hãy gửi yêu cầu đăng bài trước. Vậy nên hãy đăng
và sau đó là trong chính cơ thể. Đúng vậy
đây. Để tôi cuộn lên xem nào. Vì vậy, trong
Đây là thi thể thật, cứ tiếp tục đi.
Chỉ cần nói "nguyên chất" là được.
JSON
và ngay đây là học sinh, sau đó là tên
và Alex rồi Gomez
Và bây giờ hãy chuyển đến phần tiêu đề.
Và hãy thêm những điều sau đây. Vậy X
Thực ra là viết hoa toàn bộ. Vậy X và sau đó
gạch ngang X SRF
dấu gạch ngang rồi đến mã thông báo. Vậy đây là
tiêu đề thực tế mà Spring Security đang sử dụng là
Đang mang thai. Vậy thì để tôi nói tiếp nhé.
Và cứ gửi yêu cầu này nguyên trạng. Vậy nếu
Tôi đã gửi yêu cầu, bạn có thể thấy rằng chúng tôi
bị cấm. Bây giờ nếu tôi thêm phần tiêu đề
và sau đó dán mã token um thực tế. Vì thế
Đây chỉ là một món quà tượng trưng, ​​và giờ nếu tôi gửi cho bạn...
có thể thấy rằng chúng ta có 200
và đây là tấn công giả mạo yêu cầu liên trang (CSRF).
Với cơ chế lò xo an toàn.
Vì vậy, rõ ràng là chúng ta đang truyền tải thông tin thực tế.
Mã thông báo ngay tại đây trong Postman. Nhưng
Ví dụ như thế này, nếu bạn đang sử dụng uh
Bạn cần triển khai React hoặc Angular.
logic để lấy mã thông báo thực tế từ
phần tiêu đề như chúng ta đã làm ở đây. Vì thế
hãy nhớ nếu tôi gửi yêu cầu GET và
sau đó bạn có thể thấy rằng bạn có thể sử dụng cookie.
Lấy phần tiêu đề. Vậy là mã thông báo X srf và sau đó
khi bạn thực hiện bài đăng thực tế
lời yêu cầu
Bạn chỉ cần đi qua nó rồi sau đó bạn đi qua...
Mã thông báo thực tế. Tiếp theo, chúng ta hãy tiến hành và
Tìm hiểu cách mã thông báo này thực sự hoạt động
Được tạo ra trong Spring Security.
Được rồi, chúng ta hãy cùng bắt đầu học cách làm nhé.
Các mã thông báo này được tạo ra. Vậy, chúng ta cùng đi thôi
Quay lại IntelliJ. Và ngay tại đây, hãy để tôi
thực sự đảo ngược yêu cầu nhìn chéo
làm giả.
Và bây giờ điều tôi sẽ làm thực ra là...
Hãy xóa phần đó đi và chúng ta sẽ tiến hành cấu hình.
Nó. Vì vậy, với yêu cầu giả mạo nhìn chéo
Có một phương pháp gọi là mã thông báo CSRF.
kho lưu trữ. Vậy hãy cứ chọn nó đi.
và sau đó bên trong tôi sẽ nói là bánh quy
Kho lưu trữ mã thông báo CSRF chỉ hỗ trợ HTTP.
SAI.
Và ngay tại đây tôi sẽ nói dấu chấm.
và sau đó, ngay tại đây, đây là
đơn giản là cấu hình cách chúng ta... vậy nên
Ngay tại đây, việc này chỉ đơn giản là thiết lập.
kho lưu trữ thực tế. Vậy các token như thế nào?
được tạo ra. Vì vậy, theo mặc định, Spring Security
đang làm điều đó cho chúng ta nhưng chúng ta có thể bổ sung thêm một số thứ.
cài đặt bổ sung. Vậy nên ngay tại đây bạn có thể
Bạn thấy đấy, chúng ta chỉ đang truyền dữ liệu bằng HTTP.
SAI. Vậy dòng này ở đây có ý nghĩa gì?
có nghĩa là bánh quy sẽ được
Không thể truy cập được bởi các tập lệnh phía máy khách. Vì thế
nếu khách hàng cố gắng truy cập vào
cookie có chứa một số mã JavaScript, sau đó...
Sẽ không thể làm được điều đó. Bây giờ nếu tôi quay lại
Để tôi quay lại và để tôi gục ngã
cái này. Vậy hãy cứ nhấp vào cookie đi nhé!
kho lưu trữ mã thông báo CRF và tôi chỉ muốn bạn
để xem cách triển khai thực tế.
Vậy nên chỉ cần cuộn xuống đây và bạn sẽ...
Có thể thấy đây chính là tiêu đề thực tế.
Vậy đây chính là định nghĩa mà chúng ta đã đưa ra, phải không?
đây. Đây chính là tiêu đề thực tế.
nhớ. Vậy thì ngay tại đây, nếu tôi cuộn xuống
Bạn có thể thấy rằng bạn có một mã thông báo lưu.
quyền này tạo ra một mã thông báo hoàn toàn mới.
và sau đó tạo ra một cookie thiết lập
bảo mật và sau đó, ừm, bạn biết đấy, thiết lập
đường dẫn và bạn có thể thấy rằng nó đang thiết lập
giống như độ tuổi tối đa và ngay đây
đơn giản chỉ là thêm một cookie vào thực tế.
Đúng vậy, đây là phần này phải không?
ở đây, vì vậy chúng ta đang nhận được thông tin thực tế.
cookie ngay đây vì lý do này
thực hiện. Tương tự với tải trọng
mã thông báo. Nó sẽ tải cookie nếu có.
bất kì. Và bạn còn có một số phương pháp khác nữa.
Ngay đây. Vậy về cơ bản, cứ tiếp tục đi.
Hãy đọc tài liệu này để hiểu rõ hơn.
Hiểu rõ cách thức hoạt động của điều này.
Và cuối cùng là một lớp học khác mà tôi muốn
Tôi sẽ cho bạn xem cái này. Vậy thì cứ tiếp tục đi
Nhấn phím Command N rồi tìm kiếm CSRF.
và sau đó lọc. Vậy đây là bức ảnh từ mùa xuân.
Bảo mật khung. Vậy nên điều đầu tiên
một. Vậy hãy cứ nhấp vào đó đi. Và
Về cơ bản là ngay đây. Vậy nên lớp học này
Ngay đây, nó là một bộ lọc đang hoạt động. Vì thế
Nếu tôi cuộn lên, nó sẽ chạy một lần mỗi
lời yêu cầu. Về cơ bản, bạn có thể thấy điều đó.
Có một bộ lọc gọi là bộ lọc do.
Bên trong và ngay tại đây bạn có thể thấy
Việc triển khai rất đơn giản.
Vì vậy, nó thiết lập một số thuộc tính rồi thử
để lấy được mã thông báo ngay. Vậy đây là
lấy mã thông báo và sau đó nếu nó là
Nếu thiếu nó, nó sẽ tạo ra một mã thông báo hoàn toàn mới.
và sau đó lưu nó vào kho lưu trữ và
sau đó ngay tại đây nó kiểm tra xem chúng ta có
cần phải kiểm tra mã thông báo.
dựa trên yêu cầu, tức là nếu yêu cầu
Đây là thao tác đăng hoặc xóa bài viết. Nếu vậy thì
Chúng tôi thực sự cố gắng lấy mã thông báo thực tế.
ngay tại đây và sau đó chúng ta so sánh
mã thông báo ngay và sau đó ngay tại đây bạn có thể
Hãy xem nếu mã thông báo bị thiếu thì chúng ta sẽ nhận được
quyền truy cập bị từ chối và cả khi các mã thông báo bị...
Không giống nhau, bạn có thể thấy rằng chúng ta có
Đã tìm thấy mã thông báo không hợp lệ và đó là tất cả.
video này. Vậy nên nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào
Nếu không, cứ nhắn tin cho tôi nhé.
Chúng ta hãy tiếp tục.
Được rồi, đến giờ chắc hẳn bạn đã biết cách làm rồi đấy
Bộ lọc yêu cầu crosite hoạt động tốt, phải không?
Và cả cách thức hoạt động của kho lưu trữ token nữa.
đã được thực hiện.
Vậy nên tôi nghĩ giờ bạn đã hiểu rõ rồi.
hiểu biết về những gì liên quan đến trang web
yêu cầu giả mạo và bạn cũng nên biết
Khi nào thì nên sử dụng nó, đúng không? Vậy hãy để tôi
Thực ra là để nhắc nhở bạn. Vì vậy
Khuyến nghị là nên sử dụng biện pháp bảo vệ này.
đối với bất kỳ yêu cầu nào có thể được xử lý
thông qua trình duyệt bởi người dùng thông thường. Nếu bạn là
chỉ tạo ra một dịch vụ được sử dụng bởi
Các ứng dụng không phải trình duyệt, thì có thể bạn
Tôi muốn tắt nó đi. Và đó là con người tôi.
Tôi sẽ làm vậy vì tôi đang dùng Postman.
Và điều này không liên quan đến tôi. Nhưng
rõ ràng là nếu tôi đang gửi biểu mẫu từ
bất kỳ máy khách nào kết nối với máy chủ của tôi, tôi sẽ
Chắc chắn, chắc chắn hãy sử dụng cái này và bạn
Giờ tôi đã biết cách sử dụng nó rồi. Nhưng xuyên suốt
Trong khóa học này, tôi sẽ sử dụng
Người đưa thư và vì tôi không muốn
tạo mã thông báo này hoặc thực ra là bạn
biết cách truyền mã thông báo bên trong tiêu đề của tôi.
Điều này luôn thay đổi. Tôi
Tôi sẽ tắt nó đi. Phải? Vì thế
Tôi sẽ bình luận về điều này và điều kia như sau:
Tốt
và sau đó là yêu cầu liên trang
hoặc thực chất là chấm và gạch chéo - trang web
yêu cầu giả mạo
chấm rồi vô hiệu hóa.
Như tôi đã nói, nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào
Hãy cứ nhắn tin cho tôi và tôi sẽ...
Tôi rất sẵn lòng giúp đỡ.
Cho đến nay, xuyên suốt khóa học này, chúng ta đã được
sử dụng o cơ bản. Và để tóm tắt lại một lần nữa
Ý nghĩa của chữ o cơ bản là gì. Vậy nên với kiến ​​thức cơ bản
xác thực chúng ta phải bao gồm
tiêu đề ủy quyền trong mỗi
lời yêu cầu. Nếu bạn có kế hoạch sử dụng
Nên sử dụng HTTPS. Và để được
Thật ra, những điều cơ bản và trung thực rất đơn giản.
Rất nhanh. Vì vậy, một trong những nhược điểm là...
Một trong những điều cơ bản của lời thề là bạn không được đăng nhập.
ngoài. Vậy thì ngay đây, đây chính là điều đó
chúng ta đã làm trong suốt khóa học này.
nơi máy khách gửi yêu cầu. Nó
có thể nhận được... bạn biết đấy, thông báo lỗi 401.
không được phép
và những gì khách hàng làm thì đơn giản là...
đính kèm thông tin ủy quyền vào phần tiêu đề
và sau đó nó gửi tên người dùng và
mật khẩu dưới dạng base64 và sau đó nếu
máy chủ nhận ra các thông tin xác thực đó.
chỉ gửi mã trạng thái 200 với
Bất cứ điều gì khách hàng yêu cầu.
Vậy trong phần này, chúng ta hãy tiếp tục và
chuyển từ xác thực cơ bản sang
Xác thực dựa trên biểu mẫu. Đúng vậy
đây. Vậy để tôi thu nhỏ nó lại.
Vì vậy, với xác thực dựa trên biểu mẫu như
Tôi đã đề cập đến điều này trước đây rồi, nên điều này khá phổ biến.
được sử dụng rộng rãi trên internet và đây là
Những thứ bạn thường thấy ở khắp mọi nơi trong cửa hàng.
trong đó bạn phải chỉ định tên người dùng
và mật khẩu. Đó là tiêu chuẩn trong hầu hết các trường hợp.
các trang web. Nó sử dụng các hình thức và sự thú vị.
Điều quan trọng ở đây là bạn hoàn toàn có quyền kiểm soát.
về cách bạn muốn tạo kiểu cho biểu mẫu của mình và
Bạn có thể đăng xuất. Đó là điều tốt.
Và HTTPS cũng được khuyến nghị.
Vậy cách thức hoạt động là khách hàng gửi
một yêu cầu POST với tên người dùng và
mật khẩu. Máy chủ sẽ xác thực những điều đó.
thông tin đăng nhập và sau đó nó gửi mã trạng thái 200.
mã trạng thái cùng với một cookie. Vì vậy
Cookie này có ID phiên được đính kèm.
đối với phản hồi và sau đó là bất kỳ phản hồi tiếp theo nào
yêu cầu từ phía khách hàng, khách hàng
không cần phải gửi tên người dùng và
mật khẩu, nhưng nó lại gửi mật khẩu thực sự.
ID phiên và sau đó đối với mỗi yêu cầu,
Máy chủ xác thực xem phiên có hợp lệ hay không.
Giấy tờ tùy thân vẫn còn hiệu lực. Nếu tôi không nhầm thì,
Mã định danh phiên có hiệu lực trong khoảng 30 giây.
phút. Và nếu mọi thứ đều ổn
Sau đó, máy chủ gửi mã trạng thái 200.
Với bất cứ điều gì khách hàng yêu cầu.
Vậy chúng ta hãy chuyển từ phần cơ bản sang phần khác nhé.
xác thực.
Vì vậy, xác thực cơ bản dựa trên biểu mẫu
Được rồi. Vậy nên trước khi chúng ta chuyển từ
xác thực cơ bản dựa trên biểu mẫu
xác thực, để tôi tiến hành và trình bày.
Bạn lại một lần nữa thấy chế độ tắt cơ bản trông như thế nào.
Vậy để tôi mở Chrome lên.
Và ngay tại đây, hãy cứ thử đi!
để truy cập quản lý và sau đó là API
và sau đó là V1 và sau đó là sinh viên và sau đó
đi vào. Và giờ bạn có thể thấy rằng chúng ta có được
cửa sổ bật lên này yêu cầu chúng ta phải chỉ định
Thông tin xác thực. Vậy Linda và mật khẩu
Vậy mật khẩu là gì nhỉ?
Linda. Vậy mật khẩu của Linda là 1 2 3. Vậy
Mật khẩu 1 2 3 đăng nhập. Và thế là xong.
Vậy là giờ chúng ta đã có mảng JSON này rồi, đúng không?
đây. Bây giờ chúng ta hãy chuyển sang từ
xác thực cơ bản dựa trên biểu mẫu
xác thực
và ngay tại đây. Vì vậy, thay vì nói và
và sau đó là HTTP cơ bản mà chúng ta sẽ tìm hiểu.
"Do" chỉ đơn giản là nói và sau đó hình thành
Đăng nhập. Và mọi chuyện đơn giản chỉ có vậy. Giờ bạn
có thể đã thấy điều này ngay từ đầu
phần đầu của khóa học này nhưng vào thời điểm đó
Lúc đó tôi chưa thực sự giải thích cho bạn điều gì cả.
Xác thực dựa trên biểu mẫu đã được thực hiện. Vậy hãy để tôi
Hãy tiến hành khởi động lại máy chủ.
Vậy là xong. Nếu tôi quay lại sử dụng Chrome và
bây giờ nếu tôi làm mới trang này và chúng ta
đi. Như vậy, bạn có thể thấy rằng dựa trên hình thức
Quá trình xác thực đã bắt đầu. Giờ hãy để tôi...
Cứ nói đơn giản là Linda đi rồi sau đó
mật khẩu, hoặc thực ra, hãy dùng Anna đi.
Smith. Vậy là Anna Smith. Vậy cô ấy là sinh viên.
Anna và sau đó là Smith
Và mật khẩu ở đây chính là password.
Vậy chúng ta hãy xác nhận lại một lần nữa. Vậy là Anna
Tôi là Smith và mật khẩu là
mật khẩu. Giờ nếu tôi đăng nhập, bạn có thể thấy
rằng chúng ta đang bị cấm vì
Cô ấy không thể truy cập API quản lý.
Vì cô ấy là sinh viên. Vậy đó là một
Điều tốt. Để tôi xóa cái đó đi rồi sau đó
Sinh viên API v1 và sau đó cô ấy có thể ở đây
Ví dụ, truy cập ba lần nhập. Và bạn
Có thể thấy rằng cô ấy đang nhận được...
Thông tin tài khoản của cô ấy. Vậy tên học sinh
Anna Smith. Vậy là xong. Đây là cách
Bạn bật xác thực dựa trên biểu mẫu.
Tiếp theo, tôi sẽ cho bạn xem điều này.
Vị trí ngay đây. Vậy là chúng ta thực sự có
Thông tin xác thực được xác nhận bởi Spring
Bảo vệ. Tiếp theo, tôi sẽ trình bày...
Bạn có thể tìm thấy loại bánh quy này ở đâu không?
ở đây với ID phiên vì bây giờ tôi
có thể tiến hành và đơn giản
Thực hiện một yêu cầu khác. Vậy thì, ừm, một và
Sau đó vào trong. Và bạn có thể thấy rằng đó là
đang làm việc. Tôi không cần phải chỉ rõ
Tên người dùng và mật khẩu. Vậy, hãy để tôi
Tôi sẽ chỉ cho bạn chính xác vị trí này.
Mã định danh phiên là.
Được rồi. Tôi đang dùng Chrome và cái này
Quy trình sẽ hoàn toàn giống nhau nếu
Ví dụ, bạn đang sử dụng Safari hoặc Opera.
hoặc bất kỳ trình duyệt web nào khác. Vậy nên, hiện tại
Chúng tôi đã đăng nhập vào hệ thống. Vậy nên, tôi
Bạn có thể làm mới trang này và xem.
Tôi đã được xác thực.
Bây giờ, tôi sẽ nhấp chuột phải.
và sau đó tiến hành kiểm tra.
Và ngay tại đây, tôi sẽ đi đến
ứng dụng.
Vậy nên, điều tôi muốn bạn thấy nằm ở bên trong
các ứng dụng, bạn có bộ nhớ này
phần ngay đây. Và sau đó bạn có
bánh quy. Và bạn có thể thấy rằng tôi có
các cookie cho ứng dụng localhost của tôi
8080.
Vậy thì, ngay đây. Vậy, điều tôi muốn trình bày là gì?
Bạn chính là người mà chúng ta có ở đây. Vì thế
Về cơ bản, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một
cookie j session id và sau đó đây là
Giá trị thực tế đúng không? Vậy đây là giá trị
cho buổi họp của chúng ta và như tôi đã đề cập
trước thời gian hết hạn mặc định cho
Buổi học này kéo dài khoảng 30 phút. Vì vậy
Cách thức hoạt động của phiên này nếu tôi quay lại...
Sơ đồ thực tế. Vậy nên tôi đã đề cập đến
trước. Vì vậy, chúng tôi thực hiện bài đăng này.
yêu cầu chuyển tiếp trong tên người dùng và
mật khẩu. Máy chủ xác thực
xác thực, gửi mã trạng thái 200
bao gồm cả ID phiên thực tế, đúng không?
đây. Vậy đây là ID phiên, đúng không? Vì vậy
ID phiên được lưu trữ trong một loại nào đó.
Cơ sở dữ liệu ngay tại đây. Vậy nên điều tôi sẽ làm là...
Việc cần làm bây giờ là thực sự truy cập Intelligj.
Sau đó khởi động lại máy chủ.
Và thế là xong. Giờ nếu tôi quay lại thì...
Hãy nhớ ID phiên này trước nhé.
Kết thúc ở đây là 3 AF0.
Bây giờ nếu tôi làm mới trình duyệt web, bạn
Tôi thấy mình đã mất phiên làm việc rồi.
Phải? Và điều này là bởi vì nó rất đúng
đây. Vậy nên thực chất đây đang sử dụng một
trong ký ức
cơ sở dữ liệu. Vì vậy, theo mặc định, Spring Security
sử dụng cơ sở dữ liệu trong bộ nhớ nhưng rõ ràng là
Ví dụ, chúng ta có thể sử dụng bài đăng và sau đó.
Vì vậy, nếu tôi cuộn xuống hoặc xoay theo bán kính thì những thứ này
là một số lựa chọn, vậy nên hãy để tôi...
Thêm như vậy để bạn có thể thấy chính xác.
Vì vậy, theo mặc định, Spring Security sử dụng một
cơ sở dữ liệu trong bộ nhớ và bạn vừa thấy
Tôi đã gửi cùng một mã thông báo rồi, đúng không?
đây. Vậy nên, cùng một mã thông báo và sau đó là vì
Máy chủ khởi động lại và mất hết dữ liệu.
ID phiên. Vì vậy, thông thường đó là cách làm tốt nhất.
để lưu trữ
các phiên của bạn trong cơ sở dữ liệu thực
Những thứ tương tự như Postgress hoặc Radius. Vì thế
Ngay đây, để tôi tiếp tục và đơn giản là...
Đăng nhập lại. Vậy là Anna và sau đó là Smith
và sau đó là mật khẩu
Đăng nhập. Và thế là xong. Vậy là xong.
đi. Vậy nên, tôi chỉ muốn cho bạn xem thôi.
Chính xác cách thức hoạt động của ID phiên.
Và nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào, cứ thoải mái hỏi nhé.
và nhắn tin cho tôi nhé. Nhưng tôi sẽ
Tôi sẽ để lại cho bạn một số tài liệu về cách bạn
có thể triển khai ID phiên dựa trên một ID thực
các cơ sở dữ liệu như Postgress hoặc Radius.
Tạm thời đến đây là hết. Hãy liên lạc với tôi trên...
Cái tiếp theo.
Chúng ta hãy cùng tìm hiểu xem mọi việc sẽ diễn ra như thế nào.
để có thể ghi đè lên biểu mẫu này
đây. Vì vậy, đôi khi bạn muốn
Bạn có thể tự tùy chỉnh biểu mẫu này bằng cách thay đổi...
phong cách, bao gồm nhiều lĩnh vực hơn, vậy nên
vân vân. Vì thế
quay lại IntelliJ
và điều chúng ta cần làm ở đây là để chúng ta
Tôi sẽ nói sau khi đăng nhập vào biểu mẫu, hãy tiếp tục.
và chỉ cần nói dấu chấm rồi đến trang đăng nhập
và ngay tại đây, cứ tiếp tục và nói
dấu gạch chéo và sau đó đăng nhập.
Vậy nên, tôi sẽ khởi động lại máy chủ.
Quay lại rồi khởi động lại hoặc thực ra là...
làm cho khỏe lại. Và bạn có thể thấy trang đó.
Không hoạt động. Vậy nên, điều chúng ta cần làm là
Quay lại IntelliJ và mở...
pom.xml.
Và ngay tại đây, chúng ta hãy thêm một
sự phụ thuộc mới. Vậy nên, tôi sẽ thêm một
Sự phụ thuộc nằm ngay đây. Vậy nên, đó là sự phụ thuộc.
Và đây sẽ là thời điểm
Hoặc thực ra chỉ đơn giản như vậy thôi. Vậy nên thời gian trôi qua
và đây sẽ là tổ chức. Sách mùa xuân
khung. Vậy về cơ bản, lá thời gian là một
công cụ tạo mẫu cho phép bạn thực hiện
Có rất nhiều điều liên quan đến các tệp HTML. Vì thế
giờ chúng ta đã có sự phụ thuộc này rồi
tiến lên và bên trong các nguồn lực hãy tiếp tục
và tạo một thư mục mới. danh bạ linh hồn
và ngay tại đây, chỉ cần đặt tên nó là
mẫu.
Vì vậy, hãy chắc chắn rằng đó thực sự là các mẫu.
với chữ s và sau đó bên trong các mẫu
Hãy tạo một tệp mới và sau đó...
Chỉ cần nói login.html HTML
và bây giờ chúng ta hãy tiếp tục và đơn giản là
nói H1 và đăng nhập ngay tại đây rồi sau đó
trang
và bây giờ, bên trong chính của chúng ta
gói so com.example ví dụ minh họa. Đi
Tiến hành tạo gói hàng mới. Hãy gọi nó là
bộ điều khiển. Và chúng ta hãy vào trong nhé.
và tạo một lớp. Và ngay tại đây,
Chúng ta hãy cứ nói thẳng ra là mẫu.
và sau đó là bộ điều khiển.
Hiện nay,
Thực ra, tôi cần sửa lỗi chính tả này. Vì thế,
Nó phải là bộ điều khiển. Vậy là tôi đang thiếu mất một thứ gì đó.
Chữ R ở đó.
Và bây giờ chúng ta hãy tiến hành chú thích cho phần này.
lớp với tại và sau đó yêu cầu ánh xạ
và đây sẽ là dấu gạch chéo và phải
ở đây, cứ nói thẳng là "tại" rồi sau đó.
bộ điều khiển. Vậy chúng ta sẽ tiến hành chú thích
lớp này với bộ điều khiển. Bây giờ chúng ta hãy
Cứ mạnh dạn nói là công khai đi. Vì vậy chúng ta sẽ
tạo ra một phương pháp mới và ngay tại đây chúng ta đang
Tôi sẽ nói là dây và chúng ta hãy bắt đầu nào.
và chỉ cần nói "lấy" rồi đăng nhập.
sau đó xem
và ngay bên trong đây, chúng ta hãy đơn giản
Quay lại rồi đăng nhập. Về cơ bản là như thế này
Tên đăng nhập phải giống hệt với tên người dùng.
cái mà chúng ta có bên trong các mẫu nhưng
không có HTML.
Bây giờ, ngay tại đây, chỉ cần chú thích điều này.
Với điều đó, hãy tiến hành lập bản đồ. Và
Vậy là xong. Để tôi khởi động lại máy chủ.
Vậy là xong. Bây giờ, nếu tôi quay lại trang web của mình
trình duyệt và sau đó làm mới
và nó không hoạt động. Vậy, chúng ta hãy quay lại.
đến IntelliJ và ngay tại đây. Vì vậy, bên trong
Về phần ánh xạ, chúng ta cần phải nói rằng
Đây sẽ là trang đăng nhập, đúng không? Vậy nên chúng ta không
Ánh xạ đăng nhập đến bất kỳ thứ gì. Giờ để tôi
Khởi động lại máy chủ. Vậy là xong.
Và nếu tôi làm mới trang bây giờ mà vẫn không được
đang làm việc. Vậy theo tôi, điều đang xảy ra là
chúng tôi đang bị chặn bởi bring
bảo vệ. Vậy chúng ta hãy cùng nhau mở ra nào.
cấu hình bảo mật ứng dụng và
Ngay đây. Vì vậy, bên trong phần cấu hình của chúng ta
phương pháp, vì vậy không có cách nào chúng ta
cho phép bất kỳ yêu cầu nào chuyển tiếp dấu gạch chéo
Đăng nhập. Vậy chúng ta hãy cứ nói đơn giản như vậy nhé.
chấm vào đây rồi cho phép
và sau đó tất cả những thứ đó với dấu chấm phẩy và nếu
Tôi khởi động lại máy chủ ngay bây giờ. Vì vậy, hy vọng
Hi vọng điều này sẽ hiệu quả.
Vậy là xong. Bây giờ nếu tôi làm mới trang này,
Đúng vậy, bạn có thể thấy điều đó là sự thật.
Vì vậy, Spring Boot Security đang thực hiện điều đó.
Điều đúng đắn. Bây giờ điều tôi muốn làm là
Thật ra, vậy để tôi bình luận tiếp nhé.
Tạm thời dừng ở đây.
và để tôi mở tab dự án và để
Tôi sẽ vào template controller và tạm thời
Tôi chỉ muốn bình luận ngắn gọn về hai dòng này.
khởi động lại
rồi quay lại. Làm cho khỏe lại. Vậy, điều tôi muốn nói là...
Điều tôi định làm là ăn cắp một số đoạn mã.
Vậy nên, tôi sẽ đi kiểm tra.
và sau đó tôi sẽ nhấp chuột ngay tại đây.
ở thư mục gốc của HTML này và sau đó tôi
Sẽ sao chép phần tử. Giờ thì tôi có thể đi rồi.
Quay lại IntelliJ.
Tôi có thể đảo ngược tất cả điều này.
và cho phép tôi vào phần cấu hình nữa.
và làm tất cả những điều này. Bây giờ hãy mở ra
đăng nhập.html
và thay vì H1 này, chúng ta hãy tiếp tục
và dán những gì chúng ta đã sao chép, rồi để tôi...
Thụt lề toàn bộ đoạn văn này. Vậy giờ hãy để tôi đi
Tiến lên và thay đổi một vài điều.
đây. Vậy nên tiêu đề ở đây sẽ là như thế này
bạn bè
mã rồi đăng nhập hoặc thực ra hãy...
Thay vào đó, chỉ cần nói "đăng nhập" là được. Vậy hãy đăng nhập
và sau đó ngay tại đây nhé
đăng nhập
gửi bạn bè
mã số.
Và tôi nghĩ đến đây là hết. Và
Rõ ràng là chúng ta hãy thay đổi nút này từ
Đăng nhập để tạo tài khoản. Và bây giờ nếu tôi khởi động lại
máy chủ
rồi quay lại. Bây giờ nếu tôi khởi động lại,
bạn có thể thấy rằng chúng ta có một cái hoàn toàn
Trang đăng nhập khác. Vậy thực ra hãy để tôi...
Hãy thêm một số kiểu dáng vào nhé. Vì thế
Ngay đây. Nói một cách đơn giản, đó là phong cách.
và sau đó chúng ta hãy vào bên trong và tiếp tục
chỉ cần nói cơ thể
và bên trong nền của cơ thể và
sau đó gạch ngang rồi tô màu
và sau đó đây sẽ là hàm băm và sau đó là 3 e
3 e 3e rồi nửa cột rồi
màu rồi đến màu trắng. khởi động lại
máy chủ.
Vậy là xong. Nếu tôi quay lại và bây giờ nếu tôi
Hãy làm mới trang, bạn sẽ thấy rằng chúng tôi
Tôi có trang đăng nhập tuyệt vời này. Và hãy để tôi
Hãy phóng to hình ảnh này lên toàn màn hình. Và thế là xong.
Đây là cách bạn có thể có được sản phẩm tùy chỉnh của mình.
Trang đăng nhập. Vậy nên rõ ràng là nếu tôi tiếp tục thì sao?
và hãy thử sử dụng ví dụ như Linda và
sau đó mật khẩu 1 2 3 đăng nhập bạn có thể thấy
chúng ta được chuyển hướng đến trang đăng nhập.
nhưng là trang đăng nhập. Vậy nếu tôi làm mới trang này
Ồ, thực ra không phải trang đăng nhập. Vậy nên điều này
Đây không phải là trang đăng nhập. Vậy đây là
Trang chỉ mục thực tế. Ngay tại đây. Vậy nếu
Tôi tải lại trang này, bạn có thể thấy là tôi không...
cần xác thực
Chính vì điều này đây. Vậy là chỉ mục. Vì thế
Chúng tôi đang bị chuyển hướng đến trang không chính xác.
trang. Và đó là điều chúng ta sẽ khắc phục.
Kế tiếp.
Được rồi, chúng ta hãy tiến hành tạo một
giao diện mới khi ai đó đăng nhập
Thành công, họ sẽ đến được nơi có tầm nhìn đó. Vì thế,
Quay lại IntelliJ và chúng ta cùng tiếp tục nhé.
và mở bộ điều khiển mẫu. Hãy cùng nhau
Hãy sao chép đoạn mã này.
Và ngay tại đây, chúng ta hãy cùng tiến lên.
và nói các khóa học
và sau đó là các khóa học
và sau đó tham gia các khóa học.
Giờ thì chúng ta hãy tiếp tục và ngay tại đây.
Tạo một tệp mới bên trong thư mục mẫu.
và sau đó chỉ cần nói là các khóa học. Vậy nên, hãy làm
Chắc chắn các khóa học cũng giống như thế này.
một cái ngay đây, nhưng với
HTML.
Vậy nên, tôi sẽ giữ nó ở đây.
Rất đơn giản. Và sau đó tôi sẽ nói
H1
và sau đó là các khóa học.
Và ngay tại đây, tôi sẽ nói P
và sau đó là mùa xuân
Khởi động máy rồi đến phần bảo mật. Vậy là xong.
Bây giờ, hãy mở nó ra.
cấu hình bảo mật ứng dụng và quyền
đây. Vậy sau khi chúng tôi cho phép tất cả mọi người
cho/lo
chúng ta hãy cứ nói là dấu chấm rồi sau đó
URL thành công mặc định và ngay tại đây
sẽ là dấu gạch chéo và sau đó là các khóa học
và ngay tại đây chúng ta sẽ nói là đúng
buộc chuyển hướng. Giờ thì tôi xin kết thúc ở đây.
với dấu chấm phẩy
Khởi động lại máy chủ. Vậy là xong. Để tôi
Quay lại sử dụng Chrome. Giờ để tôi nói thêm chút nữa nhé.
thử truy cập dấu gạch chéo và sau đó
các khóa học
đi vào. Bạn có thể thấy rằng chúng tôi là
Đã chuyển hướng đến trang đăng nhập. Giờ để tôi thử xem
Đăng nhập. Vậy Linda và mật khẩu 1 2 3
gửi. Và thế là xong. Bạn có thể thấy điều đó
hiện tại chúng ta đang ở trong các khóa học và chúng ta có
Chỉ có một khóa học về bảo mật giày bốt lò xo.
Vậy nên, nếu bạn có bất kỳ thắc mắc nào về vấn đề này,
Hãy cứ nhắn tin cho tôi nhé. Kế tiếp,
Hãy cùng nhau học cách sử dụng...
Tính năng "ghi nhớ tôi".
Như tôi đã nói trước đó, đối với bất kỳ yêu cầu nào
những gì chúng ta gửi đến máy chủ của mình, có một
Xác thực dựa trên ID phiên này. Vì vậy, bằng
Mặc định, ID phiên này sẽ hết hạn.
trong 30 phút. Vậy là 30 phút
không hoạt động.
Vậy để tôi nói thế này nhé...
Biết chính xác chuyện gì đang xảy ra. Vì thế
hết hạn
sau 30 phút không hoạt động. Để có thể
Mã ID phiên ở ngay đây. Vì vậy, ủng mùa xuân
Vì vậy, Spring Security cung cấp...
khả năng mở rộng điều này bằng cách sử dụng
Tùy chọn "ghi nhớ tôi". Vậy chúng ta hãy quay lại với...
IntelliJ
và ngay tại đây. Vì vậy, sau khi thành công mặc định
URL, chúng ta hãy nói là dấu chấm rồi sau đó
và đừng nhớ đến tôi. Vậy nên, ngay tại đây, vậy nên
Đây là cài đặt mặc định. Vì vậy, mặc định
đến hai hoặc thực ra là hai tuần.
Vậy tôi xin kết thúc bằng dấu chấm phẩy, phải không?
đây. Và nếu tôi khởi động lại máy chủ,
Vậy là xong. Bây giờ nếu tôi quay lại Chrome
và làm mới trang này, bạn sẽ thấy rằng chúng ta
Trang đăng nhập của chúng tôi ở đây. Giờ thì đi thôi
Tiếp tục và thêm một ô chọn vào đây để
Người dùng có thể đánh dấu vào ô để ghi nhớ
Buổi học kéo dài 2 tuần. Vậy chúng ta hãy quay lại với...
IntelliJ và ngay tại đây, nơi chúng ta có
tệp login.html, HTML
Cuộn xuống và sao chép cái này nhé.
và ngay tại đây. Vậy đây sẽ là nhãn
để nhớ
chạy nhanh rồi tôi lấy cái này rồi
Thay đổi ID ở đây rồi đặt tên ở đây
và... chỗ giữ chỗ. Thực ra thì...
không cần chỗ giữ chỗ vì nó là
một ô chọn. Vậy hãy xóa nó đi. Và đúng vậy
Ở đây chỉ đơn giản là hãy nhớ.
và sau đó là tôi dấu chấm hỏi
và sau đó loại sẽ là hộp kiểm.
Như vậy đấy. Và cuối cùng, hãy xóa bỏ điều này.
cần thiết ngay tại đây vì nó không phải là uh
yêu cầu.
Và nếu tôi khởi động lại máy chủ,
Vậy là xong. Bây giờ, nếu tôi quay lại
trình duyệt web và sau đó làm mới, bạn có thể
Bạn thấy đấy, chúng ta có ô chọn, nhưng chúng ta...
Tôi chưa có văn bản gốc. Vậy nên, hãy để
Tôi sẽ thêm phần đó vào. Vậy thì đúng rồi
Ở đây, tôi chỉ muốn nói rằng hãy nhớ và
Rồi đến lượt tôi.
Vậy nên tôi nghĩ
Chúng ta có thể loại bỏ điều này. Vậy hãy nhớ đến tôi nhé.
y như vậy
Và
Khởi động lại máy chủ.
Quay lại
và sau đó làm mới trang. Và thế là xong. Vì thế
Bạn có thể thấy nó không đẹp, nhưng nó
Nó làm được việc đó. Giờ chúng ta hãy tiếp tục và
chỉ cần nói Linda
và sau đó là mật khẩu
một, hai, ba rồi đánh dấu vào ô
Đăng nhập và thế là xong. Bây giờ nếu tôi đi đến
thanh tra. Tôi muốn bạn xem cái này. Vì thế
Để tôi đi kiểm tra mạng.
Và điều tôi sẽ làm ở đây là
Thực ra, hãy khởi động lại máy chủ thêm một lần nữa.
và sau đó
làm cho khỏe lại. Hãy đăng nhập lại. Vậy, Linda
mật khẩu
1 2 3 rồi nhớ đến tôi và kiểm tra
Hãy loại bỏ điều này đi. Nếu tôi đăng nhập, bạn có thể thấy điều đó.
Chúng tôi đã gửi yêu cầu. Vậy, hãy đăng nhập. Cái này
Đây là một yêu cầu đăng bài. Nhưng nếu tôi cuộn xuống
nhìn xuống, bạn có thể thấy bên trong
Dữ liệu biểu mẫu, chúng ta có tên người dùng, Linda,
Mật khẩu 1, 2, 3, rồi chọn "ghi nhớ tôi".
TRÊN. Vậy là xong. Vậy là, trận chiến bắt đầu rồi. Và nếu
Tôi không đánh dấu vào ô đó, nếu không thì...
Đã nghỉ phép. Vậy, hãy để tôi chứng minh điều này cho bạn thấy.
Vậy nên, hãy đăng xuất. Vậy nên, hãy đăng xuất và chúng ta sẽ
Hãy tìm hiểu về đăng xuất ở phần tiếp theo. Vậy bây giờ chúng ta cùng đi thôi
đi thẳng tới và chỉ cần nói Linda
mật khẩu một, hai, ba và sau đó đừng
Tích vào ô đăng nhập và sau đó là...
yêu cầu, hãy cuộn xuống và bạn sẽ thấy điều đó.
Chúng ta thậm chí còn không có chức năng "ghi nhớ tôi".
cánh đồng.
Vậy là xong. Đây là cách bạn sử dụng
Tùy chọn "ghi nhớ tôi". Tiếp theo, hãy để tôi đi
đi trước và dạy bạn chính xác những gì là
những gì đang diễn ra ngầm bên trong khi bạn thiết lập
tùy chọn "ghi nhớ tôi" và cả cách thực hiện
Bạn sẽ mở rộng mã thông báo từ 2.
từ vài tuần đến khung thời gian tùy chỉnh.
Được rồi. Vậy, để tôi tiến hành đăng nhập.
ngoài
Và để tôi đăng nhập lại. Vậy thì,
Linda và sau đó là mật khẩu 1 2 3. Và tôi là
Tôi sẽ lấy cái hộp này đây. Vì thế,
Hãy nhớ đến tôi. Sau đó tôi sẽ đăng nhập.
Và nếu tôi đăng nhập, bạn có thể thấy
mạng và bạn có thể thấy rằng hãy nhớ tôi
Nó ở ngay đây. Vậy chuyện gì đang xảy ra?
Về bản chất, nếu bạn vào...
bánh quy,
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có một cái thứ hai
bánh quy. Vậy là ngay tại đây, chúng ta hiện có
Đây là cookie ghi nhớ tôi. Vậy về cơ bản là như vậy
Đây hoàn toàn giống với...
phiên họp. Vậy nên hãy nhớ kỹ điều tôi đã nói ở đây nhé.
chúng ta có ID phiên nhưng chúng ta
Ngoài ra, giờ đây cũng có bánh quy cho
Hãy nhớ tôi và thích ID phiên này nhé.
cookie đúng rồi, vậy nên hãy nhớ cookie
nó cũng được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu nên
Hiện tại chúng tôi không lưu trữ nó.
cơ sở dữ liệu thực sự hoặc uh postgress hoặc
Radius và Spring Boot Security đang sử dụng
một cơ sở dữ liệu trong bộ nhớ, có nghĩa là
Nếu bạn khởi động lại máy chủ, bạn sẽ mất dữ liệu.
Cookie "ghi nhớ tôi". Tương tự với
Mã định danh phiên.
Như tôi đã nói, thời gian mặc định là 2 tuần.
Phải? Ngay tại đây. Vậy để tôi thực sự
Thêm giá trị mặc định là hai tuần.
Và thế là xong. Và tôi sẽ cho
Bạn có tất cả những sơ đồ này để bạn có thể
Tôi giữ nó để tham khảo. Giờ là phần đặc biệt
Điều đặc biệt về cookie "ghi nhớ tôi" là...
Nó chứa hai thứ. Nó chứa
tên người dùng cũng như thời hạn hết hạn
thời gian và cuối cùng nó chứa MD5
Thực ra MD5 cũng tương tự như vậy, và nó được mã hóa bằng hàm băm.
của
những điều trên đây
hai giá trị
Như tôi đã nói, tất cả những việc này đều được quản lý tốt.
trước đó trong cơ sở dữ liệu thực tế. Vì vậy, trong
Bộ nhớ hoặc Postgress hoặc bán kính. Vậy nên tôi
Tôi cực kỳ khuyên bạn nên sử dụng PostgreSQL.
hoặc Reddius vì nếu máy chủ
Khởi động lại, bạn vẫn có thông tin.
cho biết người dùng đã chọn hay chưa
Tùy chọn "ghi nhớ tôi" và thời gian lưu giữ. Và
Cuối cùng, hãy tiến hành ghi đè lên...
mặc định hai tuần thành một cái gì đó
lớn hơn. Giờ tôi sẽ quay lại với IntelliJ.
và ngay tại đây. Vậy nên hãy nhớ đến tôi và
Nếu tôi phóng to cái này lên thì chúng ta có thể tùy chỉnh.
Nó. Vậy nên tôi xin phép nói thẳng thắn rằng
dấu chấm và bạn có thể thấy rằng chúng ta có mã thông báo
Hiệu lực tính bằng giây. Vì vậy, tính hợp lệ của mã thông báo
giây nhưng chúng ta cũng có mã thông báo này
kho lưu trữ và đây là ví dụ nếu
Bạn đang sử dụng cơ sở dữ liệu riêng của mình, chẳng hạn như...
Postgres, MySQL, hoặc thậm chí là Radius. Vì thế
Hãy tiến hành cấu hình.
thời gian hiệu lực tính bằng giây và việc này mất một
số nguyên và điều chúng ta sẽ làm là
chỉ cần nói đơn vị thời gian chấm và sau đó là đúng
ở đây vài ngày rồi chấm 2 giây và
Chúng ta hãy cứ nói đại khái như thế này
21 ngày, đúng không? Vậy nên bạn có thể thấy điều này.
trả về một khoảng thời gian dài và chúng ta đang ở đó và chúng ta cần
truyền vào một số nguyên nên tôi sẽ ép kiểu.
điều này cũng giống như vậy, nó là một số nguyên và
Ngoài ra, nếu tôi đặt đoạn này trên một dòng mới thì...
như vậy và chúng ta cũng có thể nói dấu chấm và chúng ta
có thể nói là chìa khóa, vậy đây là chìa khóa đó là
được dùng để băm nội dung, tức là khóa.
Những nội dung này đây. Vì vậy
Tên người dùng và ngày hết hạn. Vì thế
Đó là khóa được sử dụng để tạo ra điều này.
MD5. Thông thường điều này sẽ rất
Đã được bảo đảm. Vậy hãy để tôi tiếp tục và đơn giản hóa vấn đề.
nói gì đó đi
Rất an toàn. Rõ ràng là nó không được bảo đảm an toàn.
Nhưng bạn hiểu ý tôi rồi đấy. Vì vậy, thay vì
sử dụng giá trị mặc định do Spring cung cấp.
Bảo mật, tôi đang sử dụng khóa này và kết thúc
điều này với dấu chấm phẩy. Và thế là xong.
Vậy nên, đây chính xác là cách bạn mở rộng...
buổi trị liệu với chức năng "ghi nhớ tôi". Nếu bạn có
Nếu có bất kỳ câu hỏi nào, cứ thoải mái gửi cho tôi.
tin nhắn. Nếu không, chúng ta hãy chuyển sang vấn đề khác.
Được rồi. Vậy là chúng ta đã học được khá nhiều điều.
mọi thứ về Formbased
xác thực. Điều cuối cùng mà chúng ta
Chúng ta cần phải học cách đăng nhập.
ngoài. Vậy tôi sẽ tiến hành đăng nhập với tư cách là...
Mật khẩu Linda 1 2 3 và sau đó hãy nhớ
Tôi
Để tôi kiểm tra đã.
Vậy để tôi làm cái này... giống như
và sau đó mạng lưới, hãy để tôi gửi
Yêu cầu đăng nhập. Bạn có thể thấy điều đó
Tôi đã làm việc xong và sau đó đăng nhập, bạn có thể thấy.
chúng tôi có các cookie phản hồi
Ngay đây. Vì vậy, cookie phản hồi và
Về cơ bản, chúng ta có ID phiên J và
Ghi nhớ ID. Vậy là bạn đã thấy rằng tôi
Trước đây, khi tôi muốn đăng xuất, tôi
chỉ cần thay đổi đường dẫn đến thư mục log rồi sau đó
ngoài. Bây giờ nếu tôi nhấn Enter, bạn có thể thấy
Tôi đã đăng xuất. Bạn có thể thấy điều đó trong
Yêu cầu là như thế này. Vì thế
Ngay tại đây trong yêu cầu mà chúng tôi đã gửi
ID JSON ừm và nhớ cookie của tôi và
Sau đó, trong phản hồi chúng tôi không nhận được gì cả.
mặt sau. Về cơ bản, Spring Security là...
xóa ID phiên cũng như
Cookie "ghi nhớ tôi". Vì vậy chúng ta có thể
Tùy chỉnh cách thức hoạt động này. Và chúng ta hãy
Cứ tiếp tục đi, để tôi... ừm...
Đóng cửa sổ này lại và cho phép tôi đăng nhập lại.
Vậy, Linda, mật khẩu 1 2 3, nhớ tôi nhé.
Đăng nhập. Vậy là xong. Vì vậy, cách mà chúng ta
có thể thay đổi hành vi này là
tiếp theo. Vậy, hãy để tôi quay lại...
IntelliJ, và ngay đây, để tôi tiếp tục.
và bỏ dấu chấm phẩy này đi, rồi tôi sẽ...
sẽ nói dấu chấm và sau đó và sau đó đúng không
Ở đây chỉ cần gõ dấu chấm rồi đăng xuất.
Và bây giờ chúng ta hãy tiến hành tùy chỉnh điều này.
với dấu chấm và sau đó bạn có thể thấy rằng chúng ta
Có URL đăng xuất. Vậy trong trường hợp của chúng ta là...
sẽ là dấu gạch chéo và sau đó đăng xuất.
Về cơ bản thì đó là cài đặt mặc định nhưng
Chúng ta hãy tiếp tục và nói rõ hơn.
để bạn có thể thấy những gì đang xảy ra. Và
Điều chúng tôi muốn làm cũng là để chúng tôi
Sẽ xóa xác thực đúng không?
đây. Vậy giả sử điều đó là đúng.
Và chúng ta cũng hãy tiến hành và bác bỏ điều đó.
Buổi họp thực tế.
Vậy điều đó sẽ đúng. Và chúng ta cũng hãy đi
Tiến lên và nói dấu chấm rồi ngay đây.
Như vậy, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể xóa
bánh quy. Vậy hãy tiến hành xóa thôi.
Những chiếc bánh quy. Và những chiếc bánh quy mà chúng ta
Tôi muốn những cái này. Vậy nếu tôi đi đến
kiểm tra lại rồi tiến hành ứng dụng.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có ID JSON.
Ngay đây. Vậy, để tôi chuyển lời nhắn đó nhé.
ở đó. Và chúng tôi cũng muốn xóa điều này.
một. Vì vậy, chúng ta muốn xóa cả hai thứ đó.
bánh quy. Vậy là xong. Và cuối cùng, tôi là
Tôi sẽ nói là thành công.
Ờ thực ra là URL đăng xuất thành công và tôi đang
sẽ nói là lao nhanh hoặc thực sự là tiến về phía trước
gạch chéo rồi đăng nhập. Vậy nên, về cơ bản là như vậy.
Sau khi đăng xuất thành công, bạn có thể
Vào mục đăng nhập (/) Giờ, để tôi
Hãy nhấn dấu chấm phẩy và khởi động lại.
máy chủ.
Vậy là xong. Đã hoạt động. Nếu tôi
Thu gọn cửa sổ này và quay lại Chrome.
Ngay đây. Chúng ta hãy tiếp tục và để tôi...
Thực ra hãy làm cho nó nhỏ hơn như thế này.
Giờ tôi sẽ chuyển sang tab mạng.
Và nếu tôi khởi động lại việc này hoặc thực sự
làm mới và sau đó nhập mật khẩu Linda 1 2 3
và hãy nhớ đến tôi. Vậy là xong. Vì thế
Tôi đồng ý. Giờ để tôi kích hoạt nào.
Đăng xuất khỏi đây rồi gửi đi. Và
Bạn có thể thấy rằng chúng ta đã được chuyển hướng trở lại.
đến trang đăng nhập. Và nếu bạn nhìn vào
những chiếc bánh quy, vậy để tôi đi đến...
ứng dụng. Và sau đó bạn có thể thấy rằng
Bên trong bánh quy chẳng có gì cả. Vì thế
Để tôi cho bạn xem lại lần nữa. Vậy mật khẩu của Linda
Đăng nhập 1 2 3. Vậy là xong. Vì vậy bạn có thể thấy
chúng ta có ID phiên cũng như
Cookie "ghi nhớ tôi". Và nếu tôi đăng nhập
ngoài,
Bạn có thể thấy nó đã bị xóa.
Vậy nên tôi chỉ muốn nhấn mạnh rằng bạn có thể
Hãy xem URL đăng xuất. Vậy nếu tôi đi thì sao
để kết nối mạng, vì vậy yêu cầu này đây,
Vì vậy, hãy đăng xuất. Vậy nếu bạn vào phần tiêu đề,
Đây là một yêu cầu GET. Giờ bạn nên
tránh sử dụng các yêu cầu GET để ghi nhật ký
ngoài. Vậy nếu tôi đến địa điểm thực tế
tài liệu. Vậy những gì họ nói trong
Tài liệu đăng xuất là URL
Việc đăng xuất xảy ra khi mặc định
Đăng xuất. Nếu có bảo vệ CSRF
được kích hoạt, thì yêu cầu cũng phải là một
bưu kiện. Điều này có nghĩa là bài đăng tới
Lệnh `for/logout` là bắt buộc để kích hoạt nhật ký.
ngoài. Nếu tính năng bảo vệ CSRF bị vô hiệu hóa,
Khi đó, bất kỳ phương thức HTTP nào cũng đều được cho phép. Đó là
Việc sử dụng HTTP được coi là phương pháp tốt nhất.
đăng bài về bất kỳ hành động nào làm thay đổi trạng thái
Tức là, hãy đăng xuất để phòng tránh tấn công CSRF.
các cuộc tấn công. Nếu bạn thực sự muốn sử dụng một
Bạn có thể sử dụng yêu cầu đăng xuất bằng HTTP GET.
bộ so khớp và đây về cơ bản là vậy nếu tôi
Sao chép đoạn này vào đây và quay lại.
Tôi nhầm, tôi dùng Chrome hoặc IntelliJ. Vì thế
Ngay đây, vậy để tôi nói rõ hơn nhé.
Ngay cạnh đường kẻ này. Vậy nếu tôi
dán đoạn đó rồi gõ dấu chấm là được
Tôi thấy rằng giờ tôi có thể nói điều đó rồi đăng xuất.
Vì vậy, hãy đăng xuất khỏi hệ thống và sau đó xóa nó đi.
cái đó. Về cơ bản, đây là những gì...
đang diễn ra ngầm bên trong vì lý do đó
vì chúng ta đã vô hiệu hóa CSRF rồi phải không?
đây. Nhưng như tôi đã nói, nếu bạn bật tính năng này
Vậy thì bạn nên xóa dòng này đi, đúng không?
ở đây ngay vì bạn muốn nó là một
bưu kiện. Vậy nên đây chỉ là điều cần phải chịu đựng.
Hãy ghi nhớ điều này và bạn nên sử dụng một bài đăng.
thay vì đăng xuất. Nhưng trong tôi
trường hợp này là do tôi đã vô hiệu hóa CSRF.
sẽ sử dụng lệnh get. Bây giờ nếu tôi khởi động lại
máy chủ, vì vậy tôi chỉ muốn cho bạn thấy điều đó
điều này có hiệu quả
và về cơ bản là nếu tôi không giải thích như vậy
Bộ so khớp yêu cầu đăng xuất này đơn giản có nghĩa là
rằng bất cứ khi nào bạn truy cập URL này với
Phương pháp này đăng xuất, vậy hãy để tôi quay lại.
Chrome rồi làm mới trang.
và sau đó là Linda
mật khẩu 1 2 3 rồi đăng nhập và
Bạn có thể thấy chúng ta đang ở trong này. Nếu tôi nhìn vào...
những chiếc bánh quy mà chúng tôi chỉ có
Mã số phiên vì tôi không lấy.
Chọn ô "ghi nhớ tôi". Và bây giờ nếu tôi đăng nhập
ngoài
và bạn có thể thấy rằng những chiếc bánh quy đã biến mất.
đã rời đi và chúng ta đã đăng xuất thành công.
Và rõ ràng là bạn muốn có một sản phẩm tùy chỉnh.
cái nút. Vậy, mật khẩu của Linda là gì?
1 2 3. Và có lẽ tôi đang cảm thấy mệt mỏi với điều đó.
Đăng nhập và đăng xuất. Vậy, hãy đăng nhập.
Ối. Vậy, Linda
mật khẩu
1 2 3 rồi đăng nhập. Vì vậy, thông thường bạn
Tôi muốn có một nút ở đây.
nói rằng hãy đăng xuất và sau đó bạn sẽ thực hiện
yêu cầu đăng xuất/đăng xuất.
Vậy nên, nếu bạn có bất kỳ thắc mắc nào về vấn đề này,
Hãy cứ nhắn tin cho tôi nhé.
Nếu không, chúng ta hãy chuyển sang vấn đề khác.
Hãy nhanh chóng thêm nút đăng xuất vào
Trang này đây. Vậy, để tôi quay lại.
Mở IntelliJ và chọn tab dự án.
Và điều tôi sẽ làm là ăn trộm một ít.
mã số. Vậy nên, ngay tại đây trong file login.html,
Tôi sẽ lấy ngay cái hộp này.
đây. Vậy nên, cái này chứa một biểu mẫu và tôi đang...
sẽ quay lại các khóa học và đúng không?
Tôi sẽ dán đoạn đó vào đây. Và sau đó
Bên trong biểu mẫu này, tôi sẽ nói
Đăng xuất.
Ồ, thực ra tôi thậm chí không cần cái này. Vì thế,
Để tôi xóa cái đó đi.
Về cơ bản, tất cả những gì tôi cần là cái thực tế
cái nút. Vậy nên, cái nút này đây
Đăng xuất.
Vậy để tôi cho bạn xem toàn màn hình nhé.
để bạn có thể thấy tôi đang làm gì. Vậy bây giờ
Đây sẽ là một kỷ niệm khó quên.
vì tôi đã tắt CSRF nên điều này sẽ
sẽ là một thứ gì đó và sau đó tôi sẽ đi ngay tại đây.
để nói nhật ký rồi thoát ra.
Giờ tôi sẽ tiến hành gỡ bỏ.
À, cái thùng chứa này đây. Vậy nên tôi muốn
Tôi muốn nó thật đơn giản. Vì vậy, thụt lề
cái này. Và nếu tôi khởi động lại máy chủ.
Vậy là xong. Nếu giờ tôi quay lại,
làm mới và Linda
Mật khẩu 1 2 3 Ghi nhớ tôi Đăng nhập. Bạn
Có thể thấy chúng ta đã đăng xuất.
cái nút. Nếu tôi nhấp vào đó và bây giờ chúng ta đang ở
Đã đăng xuất.
Vậy là xong. Việc này diễn ra rất nhanh chóng.
và đơn giản. Và rõ ràng là bạn
Tôi muốn tùy chỉnh nút đó và thêm vào.
Một số kiểu CSS để nó trông đẹp hơn.
tốt hơn. Thật ra thì tôi cũng không biết tại sao.
Nó không trông giống cái này. Vì thế
Chúng ta hãy tiến hành sửa lỗi đó. Vậy nên tôi
Tôi nghĩ đó là
Bởi vì thực ra chúng ta muốn ừm... Ồ,
rõ ràng. Vậy nên đó là vì nó không phải là
Sử dụng thư viện bootstrap thực tế, đúng không? TRONG
Cái đầu thật sự. Vậy để tôi tiếp tục nhé.
Nhanh chóng và tiếp quản mọi việc từ đây,
Phải?
Rồi quay lại và vào trong, chúng ta cùng đi nhé.
nói HTML
Sau đó dán đoạn mã đó vào.
Và ngay tại đây, bạn có thể thấy rằng chúng ta có
Phần thân sau phần đầu. Vì thế
Ngay đây. Vậy hãy cứ nói thẳng ra nhé.
thân hình.
Vậy là xong. Và bây giờ chúng ta có thể dán
Mọi thứ bên trong.
Vậy là xong. Và sau đó định dạng
mọi thứ. Nếu tôi khởi động lại máy chủ,
quay lại rồi Linda
Nhập mật khẩu 1 2 3 rồi đăng nhập. Ở đó chúng ta...
đi. Như các bạn thấy, chúng tôi có các khóa học.
Spring Boot, bảo mật, và sau đó tôi có thể
Đăng xuất. Vậy là xong. Vì vậy, bạn có thể thấy
Giờ thì mọi thứ đã khớp nhau rồi. Ừm, vậy nên
thực ra, ừm, để tôi nói thật, ừm, tôi...
Tôi đang hơi cầu kỳ ở đây, nhưng thôi được rồi...
thực sự bao gồm cả thùng chứa thực tế
Ngay đây. Vậy, thùng chứa và chúng ta hãy...
Đóng thẻ div đó lại. Hãy đặt mọi thứ vào đây
bên trong thùng chứa này.
Đơn giản vậy thôi.
và ngay tại đây. Vậy nên, đây sẽ chỉ là một
Nút bình thường. Tôi không muốn nó trở thành như vậy.
lớn.
Thụt lề toàn bộ, kể cả phần thực tế.
màu nền. Vậy nên, tôi sẽ
Xóa bỏ mọi thứ. Vậy nên, thực ra là
Toàn bộ phong cách. Vậy là xong. Vậy nên, tôi nghĩ
Trông sẽ đẹp hơn nhiều. Hãy thả tôi ra
Trở lại lần trước. Tôi hứa. Linda
mật khẩu 1 2 3 đăng nhập. Và thế là xong.
Trông đẹp hơn nhiều. Và bạn có thể thấy
Tôi có thể tiến hành ghi nhật ký một cách dễ dàng.
Nó hoạt động rất tốt. Vậy đó
Chúng ta đi thôi. Đây là cách bạn triển khai một nhật ký.
nút thoát.
Được rồi. Trong video này, hãy để tôi đi
Tôi sẽ giải thích nhanh cho bạn sau nhé.
Một điều thực sự quan trọng. Vậy nên bạn thấy đấy
Ngay tại đây, nếu tôi truy cập vào login.html
HTML. Và nếu tôi thu gọn cái này lại, bạn có thể
thấy rằng chúng ta có cái này...
Tên ở đây. Vậy hãy nhớ đến tôi nhé. Chúng tôi cũng
có tên cho mật khẩu và chúng tôi
Ngoài ra, tên người dùng cũng cần được ghi rõ. Vì thế
nếu bạn muốn thay đổi điều này thành một
giá trị khác với tên người dùng
vì đây là cài đặt mặc định, cũng tương tự đối với
Mật khẩu và chức năng "ghi nhớ tôi" cũng tương tự.
Hãy mở ứng dụng lên nhé.
cấu hình bảo mật và ngay tại đây trong
Biểu mẫu đăng nhập thực tế đúng vậy, thực tế là hãy để
Tôi cứ tiếp tục đi và... đầu tiên... thụt lề
mọi thứ ở ngay đây, vậy nên tôi đang ở đây.
Tôi sẽ thụt lề tất cả chỗ đó và tôi nghĩ
Trông đẹp hơn nhiều, vậy thì đây là gì?
Chúng ta sẽ chỉ cần nói dấu chấm và
sau đó là tham số mật khẩu và điều này sẽ là
mật khẩu
và sau đó nhập tham số tên người dùng.
và đây sẽ là tên người dùng
và hãy nhớ đến tôi ngay tại đây.
nhớ tôi nhé, tôi sẽ nói dấu chấm và
sau đó tham số ồ thực ra nhớ tôi
tham số và sau đó hãy nhớ
Dash, vậy nên về cơ bản là tôi sẽ giữ nó.
giống như những cái chúng ta đang có nhưng
Ví dụ, nếu bạn muốn thay đổi điều này
để nhớ uh hoặc thực ra là mật khẩu của bạn
Biết XY Z. Bạn cần thay đổi thông tin đăng nhập.
Ngay đây, với tên người dùng XY Z. Vậy nên, tôi chỉ
Tôi muốn cho bạn thấy rằng bạn có thể thay đổi
Nếu bạn muốn thì cứ để vậy, nhưng tôi sẽ giữ lại.
Tôi để mặc định như vậy vì tôi khá thích nó.
và tôi không thấy lý do gì để thay đổi nó.
Nhưng tôi sẽ để lại mật khẩu.
tham số, tham số tên người dùng, cũng vậy
như tham số "ghi nhớ tôi" để bạn biết
Nếu bạn muốn thay đổi chúng, thì đây là
Bạn làm điều đó như thế nào? Vậy là xong. Đây là
Gần như mọi thứ bạn cần biết
Về xác thực dựa trên biểu mẫu.
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào về điều này
toàn bộ phần này, cứ thoải mái gửi cho tôi một tin nhắn nhé.
Hãy nhắn tin cho tôi và tôi sẽ rất vui lòng giúp đỡ.
hỗ trợ. Tạm thời đến đây là hết. Hãy cùng tham gia với tôi
phần tiếp theo.
Được rồi, chúng ta cùng bắt đầu học thôi.
Về xác thực cơ sở dữ liệu.
Hiện tại chúng tôi có ba người dùng. Vì thế,
Linda, Anna Smith và Tom. Và cách thức
chúng tôi đã tạo ra ba người dùng này.
Nó nằm ngay bên trong ứng dụng của chúng tôi.
cấu hình bảo mật. Chúng tôi đã ghi đè lên điều này.
Phương pháp ngay tại đây. Thông tin chi tiết người dùng
dịch vụ và sau đó chúng tôi đã tạo ra ba người dùng.
Vậy là Anna Smith ở đây, Linda ở đây và sau đó
Tôi là Tom đây.
Và sau đó bạn có thể thấy rằng chúng tôi trả lại
Trình quản lý chi tiết người dùng trong bộ nhớ. Vậy đây là
Thực ra là trong bộ nhớ. Nhưng điều bạn muốn
Điều cần làm là thực sự lưu trữ điều này trong một
cơ sở dữ liệu thực. Vậy nên, tôi sẽ đưa cho bạn.
thiết lập sao cho bạn dễ dàng
Kết nối với cơ sở dữ liệu thực nếu cần.
để làm như vậy. Vì vậy, chúng ta sẽ thay đổi
những thứ xung quanh và thay vì sử dụng cái này
cơ sở dữ liệu trong bộ nhớ, chúng ta sẽ thực sự
Có thể lấy dữ liệu từ bất kỳ nguồn dữ liệu nào.
Vậy, điều đầu tiên tôi muốn cho bạn thấy là liệu
Tôi nhấp vào dịch vụ chi tiết người dùng bên phải
đây. Đây là một giao diện. Vì thế,
Chúng ta sẽ thực sự tạo ra một lớp học.
điều đó sẽ ghi đè lên giao diện này trong một
thứ hai. Nhưng tôi muốn cho bạn xem cái này. Vì thế,
Nhấp vào đây, tôi ở ngay đây. Vậy nên, bạn
có thể xem các triển khai thực tế.
Và hãy xem cái này. Bạn đang sử dụng bộ nhớ đệm.
dịch vụ chi tiết người dùng trong bộ nhớ người dùng
Quản lý chi tiết. Vậy đây chính là cái đó.
mà chúng tôi đang sử dụng. Bạn có JDBC DAO
Việc triển khai đã hoàn tất. Vậy nên, đây là
Thật tuyệt vời. Vậy nếu tôi nhấp vào đây
Lớp học ngay tại đây và hãy xem này, bạn
Bạn có thể thấy rằng bạn có thể sử dụng lớp này.
đã có rất nhiều câu lệnh SQL sẽ
thực hiện tất cả các truy vấn để lấy thông tin của bạn.
người dùng từ cơ sở dữ liệu của bạn. Vì vậy hãy chọn
bật tên người dùng và mật khẩu.
trong đó tên người dùng bằng một giá trị nào đó và
Bạn cũng có thể thấy điều tương tự với chính quyền.
và ngay tại đây. Vậy nếu tôi cuộn xuống, bạn
Có thể thấy đây chính là phương pháp thực tế.
Tải người dùng theo tên người dùng. Và bạn có thể
Tôi thấy nó báo lỗi "không tìm thấy tên người dùng".
ngoại lệ. Và nếu tôi cuộn xuống, bạn có thể
Tôi thấy bạn còn một cái nữa. Vì vậy hãy tải
người dùng theo tên người dùng. Và điều này trả về một
danh sách người dùng. Quyền hạn tải trọng cho một
Tên người dùng. Cơ quan quản lý nhóm tải. Tạo nên
Thông tin người dùng. thẩm quyền được thiết lập bởi
truy vấn tên người dùng và bạn có một loạt
Các phương pháp khác thậm chí còn thiết lập tiền tố hàng. Vì thế
Điều này thực sự rất tuyệt vời. Vậy nếu bạn
Nếu bạn muốn sử dụng lớp này, bạn hoàn toàn tự do.
Hãy làm như vậy. Nhưng thường thì
Mô hình này không phải lúc nào cũng thể hiện đúng.
ứng dụng của riêng chúng tôi và bạn có thể muốn
Để thay đổi mọi thứ. Nhưng tôi chỉ muốn
để cho bạn thấy rằng lớp học này là
Có sẵn nếu bạn muốn sử dụng. Vì thế
Tiếp theo, chúng ta hãy bắt đầu thay đổi.
những thứ xung quanh cho phép chúng ta có được những điều này
Ba người dùng đến từ một nguồn dữ liệu.
Vậy nguồn dữ liệu này có thể là Postgress.
Mongo, bất cứ thứ gì cũng được. Và tôi sẽ cho thấy
bạn biết cách triển khai nó vào một giao diện
Điều này sẽ làm mọi việc trở nên rất dễ dàng. Vì thế
Tạm thời đến đây là hết. Chúng ta hãy tiến hành và
Bắt đầu nào. Kế tiếp.
Được rồi, chúng ta hãy bắt đầu nào.
hành trình triển khai cơ sở dữ liệu
xác thực. Vậy, trước tiên chúng ta hãy bắt đầu nào
và mở IntelliJ. Và ngay tại đây bạn
thấy rằng chúng ta có người dùng này hoặc thực ra
ba người dùng này và bạn có thể thấy rằng
Đây là thông tin người dùng. Vậy người dùng này
Chi tiết là một giao diện và nó có một
Một vài phương pháp. Vậy hãy liên hệ với chính quyền.
Lấy mật khẩu, tên người dùng, tài khoản
chưa hết hạn,
Tài khoản có bị khóa không? Thông tin đăng nhập có phải là...?
Chưa hết hạn và đã được kích hoạt. Vậy về cơ bản là như vậy
Spring Security sử dụng các giá trị boolean này.
và nếu một trong số đó là sai và do
Tôi thực sự không thích cái tên này. Vậy nên
Tài khoản chưa hết hạn. Đáng lẽ ra chỉ là
Tài khoản đã hết hạn và sau đó được hoàn tác.
Giá trị boolean thực tế. Nhưng dù sao thì, nếu
Một trong hai điều đó là sai, đúng không? Vậy nên
Tài khoản đã được kích hoạt. Ví dụ, nếu đó là
Nếu chưa được kích hoạt, bạn sẽ không thể
Truy cập ứng dụng, đúng không? Bạn sẽ
Bạn sẽ nhận được mã trạng thái,
Ví dụ, mã trạng thái 43. Vậy chúng ta hãy
Hãy tạo một lớp sẽ
Triển khai giao diện này. Vậy hãy mở ra
tab dự án
và chúng ta hãy tiến hành tạo một cái mới.
bưu kiện
và ở đây, chúng ta hãy gọi nó đơn giản là o.
Chúng ta hãy tiến hành tạo một lớp mới.
và chúng ta hãy gọi nó là ứng dụng.
và sau đó người dùng
đi vào. Và ngay tại đây, chúng ta hãy tiếp tục
và nói hãy thực hiện
Thông tin người dùng. Bây giờ, chúng ta đang nhận được một
Lỗi xảy ra vì chúng ta phải ghi đè lên...
các phương pháp thực tế. Vậy nên, tôi sẽ chỉ cần nhấn
tùy chọn rồi nhấn Enter. Thực hiện tất cả
những phương pháp này. Vậy là xong. Vậy, điều tôi muốn nói là...
Điều tôi sẽ làm ở đây thực ra là... định nghĩa một
một vài lĩnh vực cuối cùng. Rất riêng tư
Cuối cùng và đây sẽ là một danh sách và điều này
sẽ là một danh sách
đã trao quyền.
Ồ thực ra vậy để tôi theo sau nhé
Công ước này đây. Vậy nên bất cứ điều gì
điều đó mở rộng các quyền hạn đã được cấp và
Vậy thì tôi muốn nói là đã được trao quyền.
Vậy về cơ bản tôi sẽ có
Tất cả những gì chúng ta có ở đây như một cánh đồng.
Vì vậy, đây là kết quả cuối cùng riêng tư.
mật khẩu chuỗi
Tương tự với tên người dùng, tương tự với is
Tài khoản ở ngay đây. Vậy hãy để tôi
thực sự nắm lấy điều đó
kết quả cuối cùng riêng tư và đây sẽ là một giá trị boolean
và rồi cứ thế, để tôi lấy nó
Tài khoản không bị khóa. Tôi xin phép sao chép lại.
điều này hai lần
và tài khoản đó sẽ không bị khóa.
Và cuối cùng là cái này nữa.
Và tôi nghĩ chúng ta có cái này. Vậy nên
Thông tin xác thực chưa hết hạn.
Vậy là xong. Và cuối cùng nếu tôi sao chép
Tài khoản này đã được kích hoạt.
hoặc thực tế chỉ được kích hoạt. Chúng ta ở đó
đi. Vậy bây giờ nếu tôi đặt nó ở chế độ toàn màn hình thì...
Bạn có thể nhìn rõ. Tôi sẽ thêm vào
Tất cả điều này dành cho người tạo ra nó.
Vậy là xong. Và nếu tôi... đặt cái này lên...
xuống dòng để bạn có thể nhìn rõ hơn
mọi thứ đều ổn.
Và thế là xong. Vậy điều cuối cùng là
Điều chúng ta cần làm ở đây là bạn có thể thấy rằng
Các biến này nằm ngay đây.
chưa sử dụng.
Vì vậy, quyền hạn đã được cấp, mật khẩu và tên người dùng
Tài khoản chưa hết hạn
Thông tin đăng nhập không bị khóa, không hết hạn
và đã được kích hoạt. Vậy chúng ta hãy tiếp tục và
cuộn xuống và chúng ta cùng đi nào!
đi tiếp và chỉ cần quay lại được chấp thuận
chính quyền.
Đây sẽ là mật khẩu
Và đây sẽ là tên người dùng.
Ngay tại đây sẽ hết hạn
Và khu vực này sẽ bị khóa. Vì thế
không bị khóa
và sau đó, thông tin xác thực sẽ được cung cấp ngay tại đây.
và cuối cùng đã được kích hoạt. Và nếu tôi cuộn
hướng lên
Bạn có thể thấy rằng bây giờ tất cả chúng đều đang được
đã sử dụng. Vậy là bây giờ chúng ta đã có lớp học này rồi.
được gọi là người dùng ứng dụng thực thi
Thông tin người dùng, chúng ta có thể bắt đầu tạo.
người dùng dựa trên lớp này thay vì
Sử dụng trình tạo.
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào, cứ thoải mái hỏi nhé.
Hãy nhắn tin cho tôi. Nếu không, chúng ta hãy chuyển đi.
TRÊN.
Được rồi. Vậy là tôi vừa sắp xếp lại...
nhà thầu thực sự. Như vậy bạn có thể thấy rằng
Cơ quan cấp phép đứng thứ ba. Vì thế
Bây giờ chúng ta hãy tiến hành mở ra.
tab dự án. Và nếu tôi mở ra
bạn có thể xem cấu hình bảo mật ứng dụng.
chúng ta có phương pháp được bảo vệ này
Dịch vụ chi tiết người dùng. Giờ chúng ta hãy tiếp tục
và tự tạo ra phương pháp của riêng chúng ta.
khi đó chúng ta sẽ có khả năng
lấy bất kỳ người dùng nào từ bất kỳ cơ sở dữ liệu nào mà chúng tôi có
muốn. Ngay tại đây. Vì vậy, từ bất kỳ
cơ sở dữ liệu mà chúng ta muốn. Vậy tóm lại là gì?
Điều chúng ta muốn làm là ở ngay trước mặt này.
Nếu tôi... chỉ cần thêm cái hộp này vào đây
Thông tin chi tiết người dùng, sau đó là dịch vụ và công việc
của lớp học này ở đây khá là...
Phần lớn chỉ cần lấy dữ liệu từ cơ sở dữ liệu của chúng tôi.
Vậy để tôi nói như thế này nhé.
Để tôi căn giữa nó như thế này. Vậy nên điều này
Lớp sẽ chịu trách nhiệm lấy đồ.
Từ cơ sở dữ liệu. Về cơ bản, đây là
tuân theo toàn bộ kiến ​​trúc và nếu
Bạn muốn tìm hiểu thêm về điều này?
kiến trúc, cứ thoải mái xem bản miễn phí của tôi nhé.
Các video trên YouTube, các khóa học mà tôi giảng dạy
tất cả những điều này. Vậy bây giờ tôi xin quay lại...
IntelliJ và chúng ta hãy tiến hành tạo một...
lớp mới bên trong O và ngay đây
đi trước và chỉ cần nói đơn xin việc
người dùng và sau đó là dịch vụ.
Vậy anh chàng này sẽ có một phương pháp mà
sẽ phải đến từ. Vậy nên tôi sẽ
Hãy triển khai dịch vụ thông tin người dùng.
Vậy là xong. Và cái này chỉ có một
Phương pháp đó là tải bằng tên người dùng.
Và mọi chuyện đơn giản chỉ có vậy.
Như vậy, bạn có thể thấy rằng điều này gây ra một
Tên người dùng không được tìm thấy ở đây. Cứ tiếp tục đi
và chú thích điều này bằng "at" và sau đó
dịch vụ để Spring khởi tạo điều này
lớp học. Tiếp theo, chúng ta hãy cùng định nghĩa.
giao diện sẽ cung cấp cho chúng ta
Khả năng tải thông tin người dùng theo tên người dùng.
Vậy, hãy cùng tiến hành tạo ra phiên bản thực tế nhé.
giao diện sẽ cho chúng ta khả năng
Tải người dùng từ bất kỳ nguồn dữ liệu nào. Vì thế
Để tôi mở tab dự án lên và...
ở đây bên trong chữ O, hãy tiếp tục tạo
một lớp học mới và đây sẽ là đơn đăng ký
người dùng và sau đó là dao
Cứ như vậy và đây sẽ là một
giao diện. Giờ đây giao diện này sẽ có
Hiện tại chỉ có một phương pháp và đó sẽ là...
riêng tư hay thực chất là công khai
và đây sẽ là một tùy chọn của và sau đó
người dùng ứng dụng và sau đó tôi sẽ
và sau đó tôi sẽ nói chọn
ứng dụng
người dùng
theo tên người dùng.
Vậy là xong. Và điều này sẽ lấy một chuỗi
và tên người dùng. Vậy nếu tôi đặt cái này đầy
Trên màn hình, bạn có thể thấy tôi đang làm gì. Và
Sau đó kết thúc bằng dấu chấm phẩy. Và
rõ ràng là vì nó là một giao diện, tôi
Không cần từ khóa công khai này. Hiện nay
Chúng ta hãy tiến hành mở dự án.
tab. Sau đó, hãy vào phần ứng dụng.
người dùng
dịch vụ. Và bây giờ chúng ta hãy cùng nói
riêng tư.
và sau đó là ứng dụng cuối cùng
người dùng và sau đó là dao
Và chúng ta hãy thêm một hàm tạo.
tham số. Vậy là xong. Và giờ bạn có thể
Như bạn thấy đấy, chúng ta có thể sử dụng giao diện này. Vì thế
Bây giờ chúng ta hãy cùng nhau nói một cách đơn giản nhé.
người dùng ứng dụng dao
chấm
chọn theo người dùng ứng dụng theo
Tên người dùng. Chúng ta sẽ vượt qua
Tên người dùng. Vậy tên người dùng. Vậy đây là
Tên người dùng thực tế.
Vậy là xong. Và ngay tại đây, tôi đang
Tôi sẽ nói dấu chấm, nếu không thì tôi sẽ...
ném. Vậy nên tôi sẽ tung ra những thứ mới và
sau đó là ngoại lệ tên người dùng không được tìm thấy
và ngay đây, để tôi dùng
định dạng chuỗi dấu chấm và sau đó là tên người dùng
phần trăm
Nếu không tìm thấy, hãy truyền tên người dùng.
Vậy là xong. Vậy để tôi nói rõ hơn điều này
Trên một dòng mới để bạn có thể nhìn thấy mọi thứ.
một cách đúng đắn và điều này cũng vậy.
Như vậy, bạn có thể thấy rằng dịch vụ này hiện nay đã được triển khai.
sẵn sàng. Rõ ràng đây là một
giao diện và chúng ta cần một lớp sẽ
có logic thực sự hay thực sự
Quá trình triển khai đằng sau nó. Đó là lý do tại sao
Tôi đang sử dụng giao diện vì chúng ta có thể
sử dụng phương pháp tiêm phụ thuộc để chuyển đổi
nếu chúng ta muốn thực hiện điều đó.
tức là nếu bạn đang sử dụng chẳng hạn
Bạn đang dùng PostgreSQL và quyết định sử dụng MongoDB.
Bạn không cần phải thay đổi bất cứ thứ gì cả.
Chỉ với một dòng mã. Chúng ta hãy tiếp tục nào
Tiếp theo, hãy tạo một lớp sẽ triển khai
Ứng dụng này sử dụng dao.
Được rồi. Vì vậy, trước khi chúng ta triển khai
lớp thực tế sẽ triển khai điều này
giao diện, để tôi cho bạn thấy chúng ta làm gì.
cho đến nay. Hiện tại chúng tôi muốn
Chúng ta có những người dùng này trong cơ sở dữ liệu của mình, đúng không?
Và chúng tôi có dịch vụ chi tiết người dùng này.
Đúng vậy, đây chính là lớp học này. Vì thế
Dịch vụ người dùng ứng dụng thực hiện
Dịch vụ chi tiết người dùng. Vậy là chúng tôi đã tạo ra
Ứng dụng này sử dụng DAO. Vậy đây là
Giao diện thực tế.
Và bây giờ chúng ta sẽ tạo một lớp học.
điều đó sẽ mở rộng người dùng ứng dụng này
Đạo. Và thực ra mũi tên nên là uh
Lối này. Vậy là hướng lên trên bên phải. Và sau đó
Lớp này sẽ chịu trách nhiệm về
Quản lý người dùng trong cơ sở dữ liệu này.
Lát nữa tôi sẽ giải thích chính xác lý do tại sao.
Nên triển khai một giao diện vì
Sau đó bạn thực sự có thể chuyển đổi
việc triển khai, tức là bạn có thể chuyển đổi điều này
Học chung lớp với những môn khác thì rất dễ. Vì thế,
Chúng ta hãy tiến hành và
Quay lại sử dụng IntelliJ. Và nếu tôi mở lòng ra
tab dự án hiện tại, nằm bên trong O
Tôi sẽ tạo một lớp mới trong thư mục này.
Và tôi sẽ gọi đây là giả mạo.
ứng dụng
người dùng
DAO và sau đó là dịch vụ.
Và điều này sẽ thực hiện
Người dùng ứng dụng dao chỉ đơn giản vậy thôi. Hiện nay
nếu tôi triển khai phương pháp đó và nó chỉ
một. Như bạn có thể thấy ngay đây. Vậy nên điều này
Đó là phương pháp mà chúng ta cần. Giờ lại
Chúng ta hãy cùng nhau... và đơn giản hóa mọi thứ.
đồ đạc. Hiện tại tôi sẽ sử dụng một
lưu trữ dữ liệu trong bộ nhớ như chúng ta đã làm nhưng
Tôi sẽ chỉ cho bạn chính xác cách bạn làm điều đó.
có thể chuyển sang sử dụng cơ sở dữ liệu thực. Vì vậy bên trong
Điều chúng ta muốn ở lớp học này là có được
Những người dùng này đây. Vậy nên hãy nhớ
ba người dùng này. Vì vậy, chúng tôi muốn
Hãy cho chúng vào trong lớp học đó. Vậy thì sao?
Thực ra điều tôi sẽ làm là tạo ra một
phương pháp. Vậy, để tôi quay lại. Và đúng vậy
Ở đây, tôi sẽ tạo ra một phương thức.
Ối, tôi không cố ý đóng tất cả các cửa sổ lại.
cái đó.
Đơn giản vậy thôi. Và ngay tại đây, tôi đang
Sẽ có một phương pháp. Và tôi sẽ
cho biết công chúng. Và rồi, ồ, thực ra thì không phải vậy.
công cộng. Vậy nên, hãy thiết lập riêng tư trước, sau đó mới liệt kê. Và
Đây sẽ là danh sách ứng dụng.
người dùng. Và tôi chỉ muốn nói đơn giản là hãy lấy và
sau đó là người dùng ứng dụng.
Và ngay tại đây, chúng ta hãy tiến hành và đơn giản là...
hãy liệt kê và sau đó điều này sẽ là
người dùng ứng dụng người dùng ứng dụng
tương đương với danh sách
danh sách mảng mới và bên trong hãy tiếp tục
và tạo ra một số người dùng và ngay tại thời điểm đó
Cuối cùng, tôi sẽ nộp đơn xin trả lại hàng.
Người dùng thích điều đó. Giờ chúng ta hãy tiếp tục
và nói người dùng ứng dụng mới và bên trong
Chúng ta cần truyền tên người dùng. Vậy là Anna
Smith, mật khẩu chúng ta cần.
bộ mã hóa. Rất riêng tư
Bộ mã hóa mật khẩu cuối cùng. Vậy là xong. Hiện nay
Tôi sẽ thêm vào hàm tạo và tôi đang...
Tôi cũng sẽ chuyển sang hệ thống dây điện tự động.
Vậy tiếp theo, chúng ta hãy nói mật khẩu.
bộ mã hóa.ccode
và chúng ta hãy cứ nói đơn giản như vậy
mật khẩu
và tiếp theo chúng ta cần vượt qua
chính quyền. Vậy Anna Smith, cô ấy là một
học sinh. Vậy nên học sinh
và sau đó chấm, vậy hãy xem chúng ta có thể làm được không
Nhập khẩu cái này. Vậy là xong. lấy rồi sau đó
quyền hạn được trao
và sau đó chúng ta cần phải vượt qua một vài
các giá trị boolean và tôi nghĩ chúng ta đang gặp lỗi.
đây. Vậy đây thực chất là một bộ đúng không?
và nếu tôi mở ứng dụng người dùng thì điều này
Thực chất đó là một danh sách. Vậy để tôi thay đổi
điều này thành một bộ. Vậy là xong. Và cũng
điều này thành một bộ.
Và như vậy là vấn đề được giải quyết. Vậy nếu tôi đi
Quay lại bây giờ, bạn có thể thấy mũi tên
đã bỏ đi. Và bây giờ nếu tôi nhấn tổ hợp phím P,
Tôi có thể truyền các giá trị boolean còn lại. Vậy nên
Tài khoản chưa hết hạn. Vậy nên tôi muốn nói
Đúng vậy, vì tôi muốn điều này thành công. TÔI
Tôi không muốn chặn ai cả.
Vậy thì chứng chỉ này còn hiệu lực không? ĐÚNG VẬY.
Và nó đã được kích hoạt chưa? ĐÚNG VẬY. Vậy là xong.
Vậy là xong. Vậy bây giờ chúng ta có... Vậy nếu tôi
Xóa những dòng này đi, chỉ cần
Như vậy đấy. Giờ thì chúng ta có Anna Smith rồi, phải không?
đây. Chúng ta hãy thêm dấu phẩy và
Sau đó lặp lại thao tác này khoảng hai lần.
Và nếu tôi xóa phần đó đi, thì đây sẽ là
Linda.
Và hiện tại, tôi sẽ chỉ tiếp tục như vậy.
Mật khẩu giống nhau. Phải? Vì vậy, điều này sẽ
Giống nhau. Và rồi Linda, cô ấy là...
một quản trị viên.
Vậy là xong. Và những người còn lại sẽ là
Giống nhau vì tôi muốn mọi thứ
công việc. Và cuối cùng, chúng ta có Tom. Vậy nên tất cả
Viết thường, mật khẩu vẫn vậy. Và sau đó
Tom là quản trị viên. Và sau đó là thực tập sinh.
Và thế là xong. Như vậy, bạn có thể thấy rằng chúng ta
Tôi có phương pháp này ngay đây, nó cung cấp
Tôi cần một danh sách người dùng ứng dụng. Vì thế
Rõ ràng là bạn biết nếu điều này sắp xảy ra
Từ một cơ sở dữ liệu thực tế thì sẽ không như thế này.
nhưng tôi muốn làm mọi thứ thật rất
Đơn giản thôi, bạn có thể hiểu được... làm thế nào
công việc an ninh vì cốt lõi của điều này
Khóa học này liên quan đến an ninh. Vậy bây giờ đây là điều gì
Điều chúng ta sẽ làm là tôi sẽ nói
Ngay đây. Vậy nên tôi sẽ nói là hãy lấy
người dùng ứng dụng
chấm, sau đó là luồng, rồi đến bộ lọc chấm.
Tôi sẽ lọc và sau đó ngay tại đây
Tôi đã có đơn đăng ký rồi.
và sau đó là người dùng và sau đó là những gì tôi sẽ làm
chỉ cần nói tên người dùng
dấu chấm rồi dấu bằng
đến ứng dụng user dot get username
và sau đó ngay tại đây chấm và sau đó tìm
Đầu tiên
và bạn có thể thấy rằng đây là tất cả
Chúng ta cần những thứ này cho lớp học. Vậy là chúng ta có
bộ mã hóa mật khẩu để chúng ta để chúng ta
có thể mã hóa mật khẩu và ngay tại đây
Phương pháp này cung cấp cho chúng ta ba người dùng, Anna Smith,
Linda và Tom như chúng ta đã từng có trước đây và
Phương pháp này đơn giản chỉ thực hiện một luồng dữ liệu.
sau đó lọc và tìm kiếm
cái đầu tiên, nếu không thì sẽ là một
(Tùy chọn, để trống.) Vậy bây giờ chúng ta cần làm gì?
Việc cần làm trong lớp học này chỉ đơn giản là...
Hãy chú thích điều này bằng từ "at" và sau đó.
kho lưu trữ
và ngay tại đây, chúng ta hãy tiếp tục và đơn giản thôi.
Đặt tên cho nó. Giả tạo quá. Vậy đây là
Kho lưu trữ giả mạo thực sự.
Và đây là tất cả những gì chúng ta cần.
Làm bài tập cho lớp học này ngay tại đây. Được rồi.
Vậy chúng ta hãy tiến hành đấu nối dây điện.
Tôi sẽ quay lại IntelliJ.
và ngay tại đây. Vì vậy tôi đã không giải thích điều này.
trong video trước nhưng về cơ bản là như vậy
Kho lưu trữ nghệ thuật này chỉ đơn giản kể về mùa xuân.
rằng lớp này cần được khởi tạo
và sau đó cái tên này ở đây là gì
bạn sử dụng khi đấu dây tự động trong trường hợp bạn
Có nhiều hơn một cách triển khai. Nhưng
Tôi sẽ cho bạn thấy chính xác những gì tôi...
nghĩa là. Vậy bây giờ chúng ta hãy quay lại với...
Dịch vụ người dùng ứng dụng ngay tại đây. Và
Nếu tôi phóng to hình này lên toàn màn hình. Vậy nên ngay tại đây
Bạn thấy đấy, chúng ta có ứng dụng này.
người dùng DAO có quyền và chúng ta đang tiêm nó vào.
bên trong hàm tạo.
Vậy điều chúng ta đang thiếu ở đây là tại và
Sau đó là hệ thống dây điện tự động. Vậy là giờ Spring đã biết.
Chính xác là giao diện này phải không?
Ở đây có một cách triển khai và đó là...
Một cái ngay đây. Vậy nên, để rõ ràng hơn
Đủ rồi, vậy là ngay đây chúng ta sẽ...
"Làm thế này" chỉ đơn giản là nói thêm và sau đó là điều kiện.
và vòng loại là giả. Vậy nên, chúng ta là
Nói một cách chính xác rằng chúng ta đang sử dụng
Đây là một ví dụ minh họa giả. Và tôi là
Tôi sẽ chỉ cho bạn chính xác cách bạn sẽ làm.
các triển khai chuyển mạch. Nhưng bây giờ, hãy đi thôi.
Hãy nói thẳng thắn và đơn giản là giả vờ. Và nếu bạn
Nếu không có cái này, cách này vẫn sẽ hiệu quả.
vì bạn chỉ có một
thực hiện. Nhưng sẽ luôn tốt nếu
Ừm, hãy thêm từ ngữ bổ sung trong trường hợp bạn đang...
dự định có nhiều hơn một
thực hiện.
Và thế là xong. Vậy là bây giờ chúng ta đã
Mọi thứ đã được đấu nối xong, chúng ta hãy tiến hành thôi.
thay đổi cấu hình bảo mật ứng dụng
Ngay đây.
Vì vậy, thay vì sử dụng thông tin chi tiết người dùng này.
dịch vụ để sử dụng dịch vụ của riêng chúng tôi và đó là
Chúng ta sẽ làm gì tiếp theo?
Được rồi. Vì vậy, để thay thế phần được bảo vệ này
Phương pháp ngay tại đây. Vì vậy, điều này được bảo vệ
phương thức trả về ba người dùng này
sử dụng thông tin chi tiết người dùng trong bộ nhớ.
quản lý đúng vậy, nên về cơ bản là như thế.
Tương tự như những gì chúng ta đang làm nhưng chúng ta
có toàn quyền kiểm soát vị trí lưu trữ dữ liệu.
xuất phát từ đó để thay thế tất cả những điều này
với lớp mà chúng ta vừa tạo ra
Đúng vậy, hoặc thực ra chúng ta vừa mới...
được cấu hình để người dùng ứng dụng này
dịch vụ ngay tại đây, bạn có thể thấy.
nó triển khai người dùng
Dịch vụ chu đáo, phải không? Và điều này trở lại
Dịch vụ chi tiết người dùng. Vậy điều chúng ta muốn là gì?
Vậy điều chúng ta muốn làm ở đây là gì?
Hãy loại bỏ phương pháp này. Thực ra thì...
Xóa phương pháp này. Vậy nên tôi sẽ
Xóa nó như vậy và cũng xóa luôn cả...
Ghi đè.
Giờ đây, cách chúng ta thiết lập mọi thứ
Chúng ta phải tạo một thùng chứa. Vì vậy, tại và
sau đó đậu và ngay đây, đây sẽ là
công khai và sau đó là DAO
nhà cung cấp xác thực
và tôi xin phép gọi nó đơn giản là DAO.
Và ngay tại đây, điều chúng ta sẽ làm là
Vì vậy, tôi sẽ tạo một DAO.
nhà cung cấp xác thực và cho phép tôi
chỉ cần đặt tên cho nó là provider bằng với
mới và sau đó xác thực DA AO
nhà cung cấp. Bây giờ, chúng ta sẽ làm gì tiếp theo?
Đơn giản chỉ có hai điều. Chúng ta sẽ đi
Nói ngay tại đây, chúng ta cần phải thiết lập
Bộ mã hóa mật khẩu. Vậy, để tôi chuyển cho bạn
Chúng ta có bộ mã hóa mật khẩu, đúng không?
Và dòng này cho phép mật khẩu được đặt.
đã giải mã. Tiếp theo, chúng ta cần nói đến nhà cung cấp.
chấm rồi xem cái này nhé. Thiết lập người dùng
Chi tiết dịch vụ. Và thông tin chi tiết người dùng
dịch vụ mà chúng tôi muốn
Được đặt ngay tại đây. Vậy chúng ta cần làm gì?
ngay đây chỉ đơn giản là
nói là tư nhân cuối cùng và sau đó là đơn đăng ký
người dùng và sau đó là dịch vụ. Vậy là xong.
Và tôi sẽ chuyển nó vào bên trong...
người xây dựng. Thêm một dòng mới vào đây.
Phóng to phần này để bạn có thể xem toàn bộ.
Vậy bây giờ nếu tôi cuộn xuống đây thì tôi có thể
Ví dụ như người dùng ứng dụng, rồi đến dịch vụ.
Vậy là xong. Vậy cuối cùng, điều chúng ta cần là...
Cách làm đơn giản là trả về và sau đó cung cấp.
Giờ đây, chúng ta còn một điều nữa cần phải có.
Việc cần làm chính là cấu hình.
Vậy nên trước tiên chúng ta phải ghi đè lên một cái gì đó.
phương pháp. Vì vậy, chúng ta phải ghi đè lên...
Phương thức cấu hình nhận vào
Công cụ xây dựng trình quản lý xác thực. Vậy nên tôi
Tôi sẽ chọn cái đó. Được rồi. Và
Ngay đây. Vậy nên thay vì nói
super.configure tắt, đó là điều tôi sẽ làm
chỉ cần nói tắt dấu chấm rồi sau đó
nhà cung cấp xác thực. Và ngay tại đây
Nói đơn giản là nhà cung cấp xác thực DAO.
Vậy đây chính là cái mà chúng ta vừa...
đã triển khai
Và đây là tất cả những gì bạn cần làm để
Hãy sử dụng lớp tùy chỉnh mà chúng ta đã tạo.
Vì vậy, dịch vụ người dùng ứng dụng này là
Thực hiện dịch vụ chi tiết người dùng.
Vậy nên đây về cơ bản là một nhà cung cấp và
Đây là cách bạn đấu dây các thiết bị. Vậy tiếp theo
Chúng ta hãy tiến hành kiểm tra ứng dụng.
Vì vậy, chúng tôi đã thực hiện khá nhiều thay đổi. Vì thế
Chúng tôi đã thêm toàn bộ gói này, nhưng chúng tôi
Chưa thử nghiệm gì cả. Vậy tiếp theo, chúng ta cùng đi nhé!
Tiến hành và bắt đầu ứng dụng và thực hiện
Tôi chắc chắn rằng mọi thứ đang hoạt động tốt.
hy vọng. Vậy nên chúng ta thực sự không nên có gì cả.
Những thay đổi đột phá với tất cả những gì chúng ta có
đã hoàn thành trong phần này.
Được rồi, chúng ta hãy tiến hành kiểm tra tất cả.
logic này mà chúng tôi đã thêm vào bên dưới O
bưu kiện. Vậy nên, thực chất chúng ta đang thử nghiệm
xác thực cơ sở dữ liệu mặc dù
Chúng tôi không lấy người dùng từ nguồn thực tế.
Cơ sở dữ liệu vẫn chưa có. Vậy chúng ta hãy tiếp tục và
Khởi động lại máy chủ.
Và trong khi quá trình này đang khởi động lại, tôi sẽ đi.
Hãy mở Chrome lên. Và
Ngay đây, nếu tôi làm mới trang, bạn sẽ thấy.
Chúng ta vẫn thấy trang đăng nhập.
Khỏe. Bây giờ, chúng ta hãy tiến hành đăng nhập.
Vào cùng với Linda. Và hãy nhớ, lần này
Mật khẩu chỉ đơn giản là "password". Vậy nên, tôi là
Tôi sắp nhập mật khẩu.
Và sau đó tôi sẽ nhớ đến bạn.
Giờ, nếu tôi thử đăng nhập thì sao.
Vậy là xong. Như vậy bạn có thể thấy rằng đó là
đang làm việc. Và nếu tôi đi kiểm tra
và ứng dụng ngay tại đây, bạn có thể thấy
Chúng ta có bánh quy của mình. Vậy chữ J
ID phiên cũng như chức năng "ghi nhớ tôi".
Vậy tôi xin phép đăng xuất. Và
Chúng ta hãy tiến hành đăng nhập bằng tài khoản Tom hoặc...
Thực ra
Và chúng ta hãy tiến hành đăng nhập bằng tài khoản của Tom.
Và mật khẩu của Tom là password
Đăng nhập. Giờ chúng ta hãy tiếp tục và chỉ để
Vì lợi ích của nó, hãy cứ tiến hành thử xem sao.
và truy cập API rồi sau đó uh v1 slash
học sinh gạch chéo và sau đó hai và
Bạn có thể thấy điều đó bị cấm. Bây giờ chúng ta hãy
Hãy tiến hành thay đổi điều này từ phía quản lý.
cho slappi
và rõ ràng là nó có thể có được tất cả
học sinh đúng vì đang sử dụng
API quản trị và Tom là quản trị viên.
thực tập sinh. Giờ chúng ta hãy quay lại nhé.
và cho phép tôi đăng xuất. Tôi xin phép đăng nhập ngay bây giờ.
với Anna Smith và sau đó là mật khẩu
Hãy nhớ đến tôi. Và bạn cũng có thể thấy rằng
Mấy cái bánh quy đã biến mất kể từ khi tôi...
Tôi đã đăng xuất. Nếu tôi đăng nhập, bạn có thể
Bạn thấy đấy, chúng ta có bánh quy mới.
Và ngay tại đây, cô ấy là một sinh viên. Vì thế
Trước tiên, hãy thử truy cập vào phần quản trị.
cho API gạch chéo
v1 và sau đó là học sinh
43, điều đó ổn như mong đợi nếu tôi thay đổi
điều này từ quản lý đến API
Đối với NN3, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang nhận được
một người thợ rèn. Vậy là xong. Vì vậy chúng ta có thể thấy
chúng tôi đã thành công trong việc triển khai
xác thực cơ sở dữ liệu
phần. Vì vậy, chúng tôi đã triển khai người dùng.
chi tiết ứng dụng dịch vụ người dùng DAO và
sau đó là dịch vụ thực tế thực hiện việc đó.
dịch vụ này chịu trách nhiệm về
Tìm kiếm thông tin sinh viên từ bất kỳ nguồn dữ liệu nào.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta không có sự gián đoạn nào.
thay đổi. Vậy nên những gì tôi đã làm thực ra là nếu tôi
Quay lại IntelliJ ngay tại đây. Vì thế
Bạn thấy DAO này ở đây chứ? Vậy nên điều này
Giao diện sẽ rất dễ sử dụng nếu bạn
Tôi muốn chuyển đổi từ bất kỳ cơ sở dữ liệu nào. Vì thế
Hiện tại chúng ta có lớp học này ở đây.
người dùng ứng dụng giả mạo quyền dịch vụ dao
nó có một danh sách trong bộ nhớ, đúng không?
Và ngay tại đây, bạn có thể thấy rằng chúng ta có
Ờ, tôi đã đặt tên nó là giả. Vậy nếu bạn muốn
có cách triển khai khác, đơn giản là vậy.
triển khai cùng một giao diện, cung cấp cho nó một
tên khác và sau đó ngay tại đây
Bạn tiêm nó vào, bạn có thể nhắm mục tiêu một cách dễ dàng.
Bất kỳ cách triển khai nào bạn muốn.
Nhưng lát nữa tôi sẽ cho bạn xem cái này.
về sau. Vậy là hết phần này rồi.
phần. Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào về
Những gì chúng ta đã làm ở đây, cứ tiếp tục đi.
Hãy nhắn tin cho tôi. Nếu không, chúng ta hãy chuyển sang vấn đề khác.
Tôi chỉ muốn đề cập rằng bạn đã thấy.
chúng ta có giao diện này
người dùng ứng dụng dao và giao diện này
Điều này rất quan trọng đối với bạn. Vì vậy hiện tại
Chúng ta có danh sách người dùng, đúng không?
Điều bạn thực sự muốn làm là kết nối.
vào một cơ sở dữ liệu thực sự. Vậy lý do tại sao
Chúng ta có giao diện là vì chúng ta có thể
sử dụng phương pháp tiêm phụ thuộc để chuyển đổi
giữa các triển khai
Đơn giản vậy thôi. Vì vậy, sử dụng tại
đủ điều kiện, bạn có thể có của riêng mình.
các triển khai lưu trữ người dùng trong
cơ sở dữ liệu thực. Và rõ ràng đó là điều
Bạn muốn theo đuổi mục tiêu đó, phải không? Bởi vì đúng vậy
Nếu máy chủ khởi động lại thì chúng ta sẽ bị mất dữ liệu.
tất cả người dùng của chúng tôi hay thực ra không phải vậy
Về mặt kỹ thuật thì đúng, nhưng nếu bạn muốn thêm vào thì...
người khác rồi khởi động lại máy chủ.
Bạn sẽ mất người dùng đó. Vậy nếu bạn muốn
để tìm hiểu thêm về cơ sở dữ liệu với Spring
Khởi động, cứ thoải mái kiểm tra toàn bộ ngăn xếp của tôi đi.
Tôi dạy về phát triển web.
Kết nối với cơ sở dữ liệu PostgreSQL và cách thực hiện.
Quản lý lược đồ bằng Flyway.
Phần này đến đây là hết. Nếu bạn đã
Nếu có bất kỳ câu hỏi nào, cứ thoải mái gửi cho tôi.
một thông điệp. Nếu không, chúng ta hãy chuyển sang vấn đề khác.
Được rồi, trong phần này, chúng ta hãy bắt đầu.
Hãy tìm hiểu thêm về JSON web tokens hoặc
đơn giản là JS hoặc một số người cũng gọi nó là
JWT.
Hãy tưởng tượng rằng bạn có một
máy chủ xác thực và sau đó bạn có
nhiều ứng dụng khác nhau
muốn truy cập máy chủ này để họ
có thể được xác thực để truy cập các chức năng khác.
tài nguyên trong hệ thống của bạn. Vậy giả sử
Bạn có một ứng dụng iOS, một
Ứng dụng Android, ứng dụng web
và bạn biết đấy, nó thậm chí có thể giống như một
ứng dụng của bên thứ ba và tất cả chúng
Tôi muốn truy cập vào ứng dụng của bạn. Vì vậy,
Như bạn đã thấy xuyên suốt khóa học này, chúng ta đã...
đã sử dụng các thuật toán cơ bản và dựa trên biểu mẫu.
xác thực.
Bây giờ, nếu chúng ta sử dụng hai hình thức đó
về xác thực trong trường hợp này, nó
sẽ rất khó khăn vì bạn cần
để có một cách thức chung cho các ứng dụng
truy cập máy chủ của bạn. Vậy nên bạn thực sự không thể
thực hiện điều đó bằng xác thực cơ bản hoặc
xác thực dựa trên biểu mẫu vì chúng
chúng rất khác nhau và bạn có thể
ví dụ ứng dụng web sử dụng
dựa trên biểu mẫu và sau đó bạn có IO iOS.
sử dụng một cái gì đó cơ bản mà tôi không khuyến khích.
và điều tương tự cũng xảy ra với Android và các hệ điều hành khác.
với bên thứ ba. Đây là khi JSON
Các mã thông báo web bắt đầu được sử dụng. Vậy hãy để tôi
Tôi chỉ muốn nhanh chóng cho bạn thấy chính xác JSON là gì.
Ưu đãi mã thông báo web. Vậy nên điều thú vị là gì?
Về các mã thông báo web JSON, chúng là...
Thật sự rất nhanh. Vì vậy chúng rất nhanh
Bởi vì họ không có quốc tịch. Và tôi là
Tôi sẽ cho bạn thấy chính xác điều này là gì.
có nghĩa. Nhưng việc không có quốc tịch đồng nghĩa với điều đó.
Nó không cần phải có cơ sở dữ liệu. Nhưng
quan trọng hơn là phiên họp thực tế của
người dùng hiện tại. Vì vậy, với JSON web
với các mã thông báo, bạn không cần phải lưu trữ chúng.
phiên vì mọi thứ đều được nhúng
trong một mã thông báo. Và tôi sẽ cho bạn thấy.
Chính xác, ừm, bạn biết đấy, điều này thực sự phù hợp.
cùng nhau. Và điều tuyệt vời nữa là về
Đó là bạn có thể sử dụng nó trên nhiều lĩnh vực khác nhau.
dịch vụ. Đây là ví dụ mà tôi
đã cho bạn ngay từ đầu.
video này. Vì vậy, và một số trong số đó
nhược điểm của việc sử dụng JSON web tokens
Điều đó có nghĩa là nếu khóa bị xâm phạm thì...
Khóa bí mật đã bị lộ, và tôi...
Chắc chắn rồi, chính xác là khóa bí mật gì vậy?
nghĩa là và cách sử dụng nó, nhưng nếu nó là
Nếu vậy thì bạn đang thực sự bị xâm phạm.
rắc rối. Vì vậy, bạn cũng không có tầm nhìn.
Đối với người dùng đã đăng nhập, không giống như bạn biết đấy, biểu mẫu này hiển thị.
xác thực dựa trên cơ sở. bạn biết đấy, khi
Người dùng đăng nhập, khi người dùng đăng xuất, bạn
Bạn biết đấy, bạn có toàn bộ lịch sử của mình.
người dùng. Vậy nên với Jot, bạn không có
khả năng hiển thị không giống như bạn triển khai một
tầm nhìn phía trên nó. Và cuối cùng, nếu
Mã thông báo bị đánh cắp, tin tặc có thể
giả vờ là người dùng thật trong hệ thống của bạn
và gần như là ăn cắp và thỏa hiệp.
người dùng trong ứng dụng của bạn.
Vì vậy, nó thực sự rất được sử dụng
trên toàn bộ internet. Ừm, tôi nghĩ bạn
Bạn thực sự phải biết cách sử dụng nó.
Bạn biết những lợi ích mà nó mang lại chứ?
và tôi khuyên bạn nên sử dụng nó vì
Nó thực sự rất nhanh. Nó không có quốc tịch và bạn
Có thể sử dụng nó trên nhiều dịch vụ khác nhau. Vậy nên tôi
Tôi thực sự khuyên bạn nên sử dụng nó nếu bạn
Phần cuối cùng này đây. Vậy ở đâu
Bạn có nhiều dịch vụ truy cập
đơn xin việc của bạn, nếu không thì tôi khá...
phần lớn chỉ sử dụng xác thực dựa trên biểu mẫu
trong đó bạn chỉ có một ứng dụng
đang truy cập máy chủ của bạn. Vậy nên cách thức đó
Các token web JSON hoạt động như sau. Vì thế
Rất đơn giản. Vậy về cơ bản là đúng
Ở đây bạn có khách hàng và bạn có
máy chủ. Vậy điều đầu tiên mà
Máy khách thực hiện việc đó và gửi thông tin xác thực.
và thường thì đây là tên người dùng và
mật khẩu và sau đó máy chủ sẽ làm gì
Máy chủ sẽ xác thực thông tin đăng nhập đó.
và sau đó nó gửi lại một mã thông báo cho
khách hàng. Từ thời điểm này trở đi
Khách hàng sẽ gửi một mã thông báo cho mỗi
yêu cầu tiếp theo. Vậy nên nó không có
gửi tên người dùng và mật khẩu như vậy
Ban đầu nó được gửi ngay tại đây.
thông tin xác thực nhưng nó chỉ cần gửi đi
mã thông báo thực tế và sau đó là máy chủ
xác thực mã thông báo ngay từ đầu
mã thông báo hợp lệ hoặc ví dụ nếu
Mã thông báo đã hết hạn.
Vậy nên ngay đây, bạn có thể thấy điều đó.
Ví dụ, nếu tôi gửi thông tin đăng nhập của mình thì...
lấy lại mã thông báo và sau đó là một hacker
đánh cắp mã thông báo từ máy tính xách tay của tôi để
ví dụ mà hacker đó có thể giả vờ
Đánh tôi và lấy cắp thông tin của tôi. Vì thế
Đây là điều mà bạn nên làm.
Tôi biết điều đó nhưng về cơ bản thì JWT hoạt động như thế này.
hoạt động.
Vậy để tôi cho bạn thấy điều đó.
Có vẻ như vậy. Vậy để tôi đi đến chỗ này...
trang. Vì vậy, jwt.io
và ngay tại đây bạn có thể thấy rằng đây là
Đó là mã thông báo thực sự, phải không? Vậy đây là
mã thông báo. Vậy nên bạn có thể thấy rằng...
Nó có ba phần. Vậy cái đầu tiên là
tiêu đề và tiêu đề đơn giản
Bao gồm thuật toán và mã thông báo
gõ và sau đó bạn sẽ có thực tế
Tải trọng ngay đây. Vậy đây là
tải trọng thực tế, đúng không? Và sau đó bạn có
Xác minh chữ ký ngay tại đây. Vì thế
Về cơ bản, như bạn thấy ở đây, nếu
Ví dụ, tôi thay đổi điều này, vì vậy tôi thêm một
S. Bạn có thể thấy rằng điều này không hợp lệ.
Phải? Và để tôi... nhấp vào
Mã hóa bí mật B 64. Và giờ bạn có thể thấy
Tôi nhận được chiếc B 64 này ngay tại đây. Và
Nếu bạn giải mã nó, bạn có thể thấy điều gì
Bí mật là. Vậy nếu bí mật này bị đánh cắp,
Vậy thì bạn đang gặp rắc rối lớn rồi đấy. Vậy là xong.
đi. Tóm lại, JWT là như vậy. Kế tiếp,
Hãy tiến hành và thực hiện thôi nào!
Token web JSON với Spring Boom. Nếu bạn
Nếu có bất kỳ câu hỏi nào, cứ thoải mái gửi cho tôi.
một thông điệp. Nếu không, chúng ta hãy chuyển sang vấn đề khác.
Được rồi, trong khóa học này chúng ta sẽ...
sử dụng Java JWT
thực hiện.
Vậy hãy truy cập vào kho lưu trữ này nhé.
bạn có thể tìm thấy liên kết ở đó.
Mô tả về video này. Và về cơ bản
Đây là cách triển khai bằng Java phải không?
ở đây của JWT
theo các thông số kỹ thuật RFC và
mã nguồn mở theo các điều khoản của Apache 2.0
giấy phép. Vậy là thư viện này đây
Cung cấp cho chúng ta mọi thứ chúng ta cần
để sử dụng các mã thông báo web JSON. Vì vậy chúng ta có thể
tạo khóa, chúng ta có thể gán thực tế
mã thông báo, chúng ta có thể xác minh mã thông báo và tất cả
Những thứ tương tự như vậy. Và ngay tại đây bạn có thể
Mục lục khá đầy đủ.
hữu ích. Như vậy, nó giải thích token là gì.
Về cơ bản, tôi rất khuyên bạn nên...
Bạn điều hướng đến kho lưu trữ GitHub này.
và hãy đọc kỹ để hiểu rõ.
Mọi thứ chi tiết về JWT đều được giải thích rõ ràng.
Vậy thì ngay tại đây, chúng ta hãy cùng nhau làm cho thật đẹp nhé.
Chỉ cần đọc lướt qua thôi. Vậy nên tôi
Tôi muốn cho bạn thấy chính xác. Vậy về cơ bản là như vậy
Tại đây bạn có thể tìm thấy định nghĩa về JSON web token.
là. Nhưng về bản chất, một token trông giống như...
Chính chỗ này đây, nơi bạn có
phần tiêu đề, phần thân, và sau đó bạn...
Bạn có chữ ký thật, đúng không? Cái mà
Đây là phần cuối cùng. Và đây là những gì tôi đã làm.
Tôi đã cho bạn thấy ngay đây rồi, phải không? Vậy bạn
có phần tiêu đề thực tế chứa
thuật toán và loại. Và sau đó bạn
có tải trọng. Và sau đó bạn có
Xác minh chữ ký. Vậy nếu tôi cuộn xuống,
Bạn có thể thấy quá trình cài đặt. Vì vậy, đối với
Maven, đây là tất cả những gì bạn cần cho Gradle.
Tương tự như vậy và ngay tại đây bạn có thể thấy điều đó.
Đây là cách bạn tạo khóa. Vậy nên điều này
Đây là cách bạn tạo khóa và sau đó là...
Đây là cách bạn tạo mã thông báo. Vì thế
Đây là một mã thông báo và bạn có thể thấy rằng
API thực sự rất đơn giản
và ngay tại đây bạn có thể thấy cách bạn có thể
Về cơ bản, đó là cách bạn có thể xác minh
Mã thông báo thực tế và nó rất đơn giản. Vì thế
Bạn thiết lập khóa, bạn chuyển các yêu cầu,
Bạn có được thân hình đó, và sau đó bạn trở nên khá xinh đẹp.
Chỉ cần thực hiện một số phép tính bình đẳng là được.
Phải? Nhưng tôi cũng sẽ cho bạn xem.
Cách thức hoạt động chính xác của nó. Nhưng về cơ bản là,
Đây là cách nó hoạt động, đúng không? Vậy nếu nó
Nó thuộc diện bị phạt này, đúng không? Vậy hãy để tôi
Hãy phóng to hình ảnh này lên toàn màn hình. Nếu nó thuộc
Ở đây, điều đó có nghĩa là bạn không tin tưởng
Mã thông báo thực tế.
Và chúng ta hãy tiếp tục và thực sự...
Cài đặt thư viện này, đúng không? Và sau đó
Hãy bắt đầu sử dụng nó. Vì vậy, hãy điều hướng đến
cài đặt và sử dụng Maven, chúng ta hãy bắt đầu nào.
Tiến lên và lấy hết những thứ này
sự phụ thuộc. Vậy là chúng ta có API, cái
việc thực hiện, và Jackson. Vậy nên điều này
dựa vào... Jackson. Vậy chúng ta hãy tiếp tục nào
và lấy cái này. Vậy hãy sao chép và quay lại
IntelliJ và ngay đây, hãy mở lòng bàn tay ra.x
XML
và tiếp tục với mứt ổi
mọi thứ.
Và tôi xin phép thêm một vài khoảng trắng ở đây.
Và Maven đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Và ở đó
Bạn đi đi. Vậy là bây giờ chúng ta đã có tất cả
Các phụ thuộc cần thiết để làm việc với JWT,
Tiếp theo, chúng ta hãy bắt đầu nào.
hành trình thực hiện
tất cả những điều này. Hẹn gặp lại tôi ở video tiếp theo.
Thấy bạn.
Được rồi. Vậy điều đầu tiên mà chúng ta cần làm là...
Việc cần làm là xác minh thông tin đăng nhập đã gửi.
Từ phía máy khách đến máy chủ của chúng tôi. Chúng ta sẽ đi
để xác thực các thông tin đăng nhập đó và sau đó
gửi mã thông báo thực tế
Trở lại với khách hàng. Vì vậy, chúng ta sẽ tạo ra
một mã thông báo rồi gửi nó cho máy khách.
Vậy trước tiên, chúng ta hãy tiến hành triển khai.
phần này gửi thông tin xác thực rồi sau đó
Xác thực thông tin đăng nhập đó. Vậy thì cứ tiếp tục đi
và mở IntelliJ lên rồi cho phép tôi đóng lại.
tệp pom.xml này
Bên trong gói hàng chính. Cứ tiếp tục đi
tạo một gói khác và đặt tên là...
JWT.
Bây giờ, hãy vào bên trong và tạo một lớp.
và gọi đây là JWT
tên người dùng và mật khẩu, sau đó
Xác thực rồi mới lọc. Vậy nên điều này
Đó là một cái tên rất... dài nhưng nó nói lên điều gì?
Đúng vậy. Vậy thì cứ tiếp tục đi
Nhấn Enter. Và nhiệm vụ của lớp học này
Mục đích là để xác minh thông tin đăng nhập.
Vì vậy, Spring Security thực hiện điều đó theo mặc định.
nhưng chúng ta có thể tự ghi đè lên lớp này.
và có cách triển khai riêng của chúng tôi. Và
Đây là những gì chúng ta sẽ làm. Vì thế
Ngay đây, cứ tiếp tục và để tôi
Đặt chế độ toàn màn hình, ví dụ như mở rộng và...
sau đó xác thực tên người dùng và mật khẩu
và sau đó lọc.
Bây giờ, bên trong, chúng ta hãy tiến hành ghi đè lên.
Một phương pháp, đó là thử.
xác thực.
Vì vậy, chúng ta sẽ ghi đè phương thức này.
Tiếp nhận yêu cầu và phản hồi. Bây giờ
Điều đầu tiên chúng ta muốn làm ở đây là
để lấy tên người dùng và mật khẩu đã gửi
do khách hàng cung cấp. Vậy hãy lập mô hình cho điều đó. Vì thế,
Chúng ta hãy tiến hành và gần như chỉ...
Tạo một lớp mới. Và chúng ta hãy tiếp tục nào
và chỉ cần nói tên người dùng và mật khẩu.
xác thực
và sau đó yêu cầu.
Và ngay tại đây, chúng ta hãy tiếp tục và
chỉ cần nói "riêng tư" rồi thêm chuỗi ký tự
tên người dùng
và sau đó là riêng tư
Mật khẩu chuỗi.
Và ngay tại đây, chúng ta hãy tiếp tục và
Về cơ bản chỉ là một khoảng trống không có gì cả.
người xây dựng. Vậy nên, hàm tạo
và sau đó chọn "không có". Và chúng ta hãy cùng có
Người bắt bóng và người chuyền bóng.
Vậy bây giờ chúng ta hãy quay lại với bộ lọc đó.
Chúng ta vừa tạo ra nó. Và nếu tôi đặt điều này
Toàn màn hình. Vậy thì, chúng ta cùng đi thôi.
đi trước và chỉ cần nói mới rồi đến đối tượng
và sau đó là trình lập bản đồ. Và ngay tại đây, đi
tiến lên và chỉ cần nói chấm đọc rồi sau đó
giá trị. Và giá trị mà bạn muốn
read xuất phát từ request dot get
luồng đầu vào. Và chúng tôi muốn có được
luồng đầu vào thành tên người dùng
và sau đó là xác thực mật khẩu.
yêu cầu dấu chấm và sau đó là lớp.
Và giờ tôi có thể trích xuất điều này thành một
biến đổi. Và bạn có thể thấy rằng chúng ta có
Bộ ánh xạ đối tượng.
Và nếu tôi đặt đoạn này trên một dòng mới thì bạn
Có thể nhìn thấy chính xác mọi thứ. Vì vậy
Trình ánh xạ đối tượng đọc giá trị từ
luồng đầu vào và sau đó đưa nó vào đây
xác thực tên người dùng và mật khẩu
yêu cầu lớp mà chúng ta vừa tạo.
Giờ bạn có thể thấy rằng chúng ta có một lỗi.
và điều này là do nó gây ra lỗi I/O.
ngoại lệ. Vậy chúng ta hãy tiến hành và đơn giản hóa vấn đề.
Hãy thử xem, rồi cho phép tôi xóa dòng này.
đặt nó ở đây thụt lề các mục
và tôi sẽ nói bắt và đúng
Chúng tôi sẽ bắt lấy ở đây để bạn có thể thấy điều đó.
ngoại lệ xác thực lớp này
nó là một lớp trừu tượng mở rộng
Lỗi xảy ra trong quá trình chạy, vậy hãy tiếp tục nào.
Nói đơn giản là IO
ngoại lệ vì đây là điều này xảy ra
Luồng đầu vào gây ra lỗi. Vậy E
và ngay tại đây chỉ cần nói ném
mới và sau đó là ngoại lệ thời gian chạy và sau đó
Vượt qua E dễ dàng như vậy. Vậy bây giờ chúng ta
Chúng ta có yêu cầu này đúng không?
xác thực để xem tên người dùng có hợp lệ hay không.
và mật khẩu đều chính xác. Vì vậy, đối với
Chúng ta hãy tiếp tục và sử dụng
Trình quản lý xác thực. Vì vậy, đây là kết quả cuối cùng riêng tư.
trình quản lý xác thực
Và chúng ta hãy thêm điều này vào hàm tạo. Và
Hiện tại chúng ta chưa nên thực hiện đấu dây tự động.
vì tôi sẽ cho bạn thấy chính xác
Chúng ta sẽ vượt qua chuyện này như thế nào đây?
trình quản lý xác thực từ chúng tôi, vì vậy điều này
lớp ngay tại đây bảo mật ứng dụng
Cấu hình sẽ được thực hiện sau. Vậy hãy để tôi giải thích rõ hơn.
và bây giờ, tôi xin phép được nói một cách đơn giản rằng
trình quản lý xác thực chấm và sau đó bạn
có thể thấy chỉ có một phương pháp và
Đó là để xác thực.
Giờ thì việc này cần xác thực, để tôi...
truyền giá trị null và tôi sẽ trích xuất điều này.
thành một biến. Vậy bit rỗng
Và đây chính là quá trình xác thực. Giờ bạn
có thể thấy rằng quá trình xác thực này là một
giao diện. Vậy nếu tôi chỉ nhìn thấy
Các phần triển khai, như bạn thấy tôi đã thực hiện.
Tôi có một vài cái và một trong số đó là...
Tôi quan tâm đến tên người dùng và mật khẩu này.
mã xác thực. Vậy chúng ta hãy quay lại.
và ngay tại đây, chúng ta hãy tiếp tục và đơn giản thôi.
nói tên người dùng mới xác thực mật khẩu
mã thông báo và bên trong chúng ta phải vượt qua
nguyên tắc và năng lực. Vì vậy
Nguyên tắc sẽ là xác thực
yêu cầu dot lấy tên người dùng
và sau đó thông tin xác thực sẽ là
yêu cầu xác thực chấm lấy và sau đó
mật khẩu.
Vậy đây là nguyên tắc.
Phải? Vậy tên người dùng chính là nguyên tắc.
và thông tin đăng nhập chính là mật khẩu. Vì thế
giờ chúng ta có thể chuyển sang phần này
Trình quản lý xác thực. Cái
xác thực ngay tại đây và điều này
Trình quản lý xác thực sẽ đảm bảo
rằng tên người dùng đó tồn tại và nếu nó
nó tồn tại, nó sẽ kiểm tra xem liệu
Mật khẩu có đúng hay không? Và nếu
Nếu vậy thì yêu cầu này sẽ
được xác thực.
Và cuối cùng, chúng ta hãy quay trở lại.
Vậy nên, chúng ta sẽ trả lại cái này...
Xác thực. Và thực tế, hãy để tôi...
Trích xuất điều này vào một biến. Vậy nên, bạn thấy đấy
Kiểu trả về. Vậy nên, vấn đề xác thực. Và
sau đó chúng ta chỉ cần trả về biến này.
ngay tại đây, điều đó có nghĩa là chúng ta không
không còn cần khoản hoàn trả cuối cùng này nữa. Và ở đó
Chúng ta đi thôi.
Vậy là xong phần này rồi.
nơi khách hàng gửi thông tin xác thực
và sau đó chúng tôi xác thực các thông tin đăng nhập đó.
Tiếp theo, chúng ta hãy tiến hành tạo một
và gửi mã thông báo đó cho khách hàng của chúng tôi.
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào, cứ thoải mái hỏi nhé.
Hãy nhắn tin cho tôi. Nếu không, chúng ta hãy chuyển đi.
TRÊN.
Được rồi, chúng ta hãy tiến hành tạo một
lấy mã thông báo và gửi nó cho máy khách. Vì thế,
Mở IntelliJ lên và đây là những gì bạn cần biết.
Chúng ta sẽ ghi đè lên thôi.
một phương pháp khác. Vì vậy, phương pháp mà chúng ta
sẽ ghi đè lên nếu tôi nhấn lệnh và
sau đó O thành công và sau đó
xác thực.
Cái này đây.
Vậy phương pháp này sẽ là
được triệu hồi. Vậy nếu tôi đặt đoạn này xuống một dòng mới thì sao?
Đơn giản vậy thôi. Vì vậy, phương pháp này sẽ là
được gọi
sau khi xác thực thành công
đã thành công.
Vậy nếu điều này thất bại, thì nó sẽ không bao giờ thành công.
Đã thực hiện. Và những gì chúng ta muốn làm bên trong
Mục đích của phương pháp này là tạo ra một mã thông báo. Vì thế
một mã thông báo JWT và gửi nó cho khách hàng của chúng tôi.
Vậy cách mà chúng ta sẽ thực hiện là như sau:
Rất đơn giản. Vậy chúng ta hãy tiến hành sử dụng
thư viện. Vậy là Java JWT. Nói một cách đơn giản là...
Chữ J viết hoa, sau đó là chữ W, rồi đến chữ T. Vì vậy, IO
Mã thông báo web JSON. Và cứ tiếp tục ngay tại đây
và chỉ cần nói dấu chấm rồi
người xây dựng.
Vậy điều chúng ta sẽ làm ở đây đơn giản là...
Thêm một vài thứ nữa. Vậy nên hãy nhớ nhé!
đây. Vậy là mã thông báo thực tế. Vậy đây là
Hình dạng của mã thông báo. Vậy nên chúng ta cần...
tải trọng thực tế. Vậy đây là
tải trọng. Sau đó, chúng ta có thể chỉ định tiêu đề.
và sau đó là chữ ký này. Chúng ta phải ký
mã thông báo. Vậy chúng ta hãy bắt đầu bằng điều đầu tiên.
Xác định chủ đề chính xác. Vậy chấm rồi sau đó
thiết lập rồi chủ thể và chủ thể
sẽ là dấu chấm kết quả và sau đó lấy
tên. Vậy là chúng ta đang lấy tên của
Kết quả xác thực. Vậy hãy để tôi
Thực ra, hãy quay lại và bạn có thể thấy rằng chúng ta
Tôi còn có một vài thứ khác nữa. Vậy là chúng ta có
Chúng tôi có chứng chỉ, người đứng đầu là
đã được xác thực nhưng điều tôi muốn là
Tên thật. Vậy đây sẽ là Linda hay
Trong trường hợp của chúng ta là Tom hoặc Anna Smith, đúng không? Vì thế
Đó là những người dùng hiện tại mà chúng tôi có.
trong hệ thống của chúng tôi. Tiếp theo, chúng ta hãy tiến hành và
Thiết lập phần thân thực tế. Vậy cơ thể này đúng không?
đây. Vậy nên cơ thể này và cách mà...
chúng tôi xác định rõ phần thân này ở đây là
bằng cách sử dụng các yêu cầu. Vì vậy, các tuyên bố và nội dung là
Về cơ bản là giống nhau. Vì vậy, các tuyên bố hoặc
thực sự khẳng định. Vậy hãy sử dụng điều này nhé!
Đầu tiên, và ngay tại đây, chúng ta hãy cùng đi thôi.
phía trước và nói rằng chính quyền
và sau đó dấu phẩy và sau đó dấu chấm kết quả
và sau đó chúng ta có thể có được thông tin thực tế.
chính quyền
Đơn giản vậy thôi. Và bây giờ chúng ta hãy tiếp tục
và nói rằng điều này đã được ban hành vào lúc
Vậy nên điều này thực sự rất mới mẻ vào thời điểm đó.
ngày
và chúng ta cũng có thể thiết lập thời hạn hết hạn.
Hạn sử dụng, cứ ghi thẳng là ngày
và hãy chắc chắn rằng bạn chọn ngày từ SQL.
dấu chấm và sau đó là giá trị của và sau đó chúng ta hãy đi
Đi trước và chỉ cần nói "địa phương" rồi ghi ngày.
chấm thỉnh thoảng cộng thêm.
Vậy bạn có thể nói cộng ngày cộng tháng cộng
tuần. Nhưng giả sử rằng mã thông báo này
Hết hạn sau 2 tuần, đơn giản vậy thôi. Và
rõ ràng tất cả những điều này có thể là ừm uh
Có thể tùy chỉnh, phải không? Nhưng chúng ta sẽ
Làm việc đó sau. Nhưng cuối cùng, chúng ta hãy đi thôi.
Đi thẳng đến đó và gần như chỉ cần ký tên. Vậy nên chúng ta
Tôi muốn ký vào mã thông báo này, đó là mã thông báo này.
Phần cuối cùng đây. Vậy nên cách mà bạn
Thực hiện điều đó với thư viện này đơn giản chỉ là nói
dấu chấm và sau đó với và theo cách mà
Chúng tôi tạo khóa như sau. Vì thế
chỉ cần nói là chìa khóa
và sau đó là dấu chấm và sau đó là hmac shaki 4 và
Vậy thì ngay tại đây tôi sẽ nói là an toàn.
Vì vậy, hãy đảm bảo rằng điều này thực sự dài.
Đủ rồi, vậy bạn nên tạo ra
Bạn biết đấy, những chìa khóa này thực sự rất mạnh.
Không ai có thể đoán được. Vậy nên nó phải là
Thực sự rất an toàn. Vì vậy, nó cũng phải
Dài hạn phải không? Vậy để tôi thực sự
Sao chép cái này một cách an toàn và tôi sẽ
Dán vài lần như vậy.
chắc chắn
và cuối cùng tôi sẽ nói dấu chấm và
sau đó lấy hoặc thực ra là lấy byte
Như vậy đấy.
Vì thế
Hãy tiếp tục và đảm bảo điều này nhé.
Thực ra tôi... trích xuất cái này thành một
biến đổi. Vậy nên, chìa khóa chỉ đơn giản như vậy thôi.
Sau đó chúng ta nói đến khóa và rồi nhận được các byte. Và
Cuối cùng, điều chúng ta cần làm chỉ đơn giản là nói
Chấm rồi nén lại.
Vậy là xong. Và giờ tôi có thể trích xuất điều này
thành một biến. Và đây mới là sự thật
mã thông báo.
Và điều cuối cùng mà chúng ta phải làm là...
Vậy hãy để tôi quay lại sơ đồ này. Vậy nên chúng ta
có một mã thông báo. Vậy là chúng ta đã tạo ra một
mã thông báo. Bây giờ chúng ta cần gửi mã thông báo đến
khách hàng và cách thức chúng ta sẽ thực hiện
Đơn giản chỉ cần thêm mã thông báo vào
tiêu đề phản hồi. Vậy nên ngay tại đây bạn có thể
Như vậy, chúng ta có thể truy cập được câu trả lời.
Vậy hãy cứ nói "phản hồi" đi.
dấu chấm, sau đó thêm tiêu đề, rồi sang phải.
ở đây chỉ cần nói là ủy quyền
và sau đó chỉ cần chuyển mã thông báo thực tế.
Nhưng chúng ta sẽ không chỉ đơn thuần trao đổi một đồng xu.
như vậy vì hãy nhớ với những kiến ​​thức cơ bản.
chúng tôi đã nói cơ bản
và sau đó là tên người dùng và mật khẩu.
chúng ở dạng hệ cơ số 64. Vì vậy, về cơ bản là như vậy.
gần như tương tự với JWT nhưng
thay vào đó chúng ta sẽ nói là người mang
và sau đó là không gian cộng thêm và sau đó là thực tế
mã thông báo.
Và đây gần như là tất cả những gì chúng ta có.
cần thiết để gửi mã thông báo. Để tôi
Thêm vài khoảng trắng vào đây để bạn có thể nhìn thấy.
đúng cách. Vậy là gần như vậy.
mọi thứ chúng ta cần để thêm vào
mã thông báo cho phản hồi và bằng cách đó
Khách hàng có thể truy xuất và sử dụng nó.
cho các yêu cầu tiếp theo. Vì vậy hiện tại
Chúng tôi đã triển khai phần này ngay tại đây.
Vì vậy, hãy gửi thông tin đăng nhập và xác thực.
thông tin xác thực và cũng gửi cả thông tin thực tế
mã thông báo. Tiếp theo, chúng ta hãy tiến hành thử nghiệm.
Những gì chúng tôi đã thực hiện cho đến nay.
Được rồi, vậy là đến lúc chúng ta tiến hành đấu dây.
mọi thứ đang diễn ra như thế nào. Nhưng trước khi tiếp tục, hãy để tôi...
Giải thích nhanh các bộ lọc yêu cầu.
Vì vậy, chúng rất, rất đơn giản. Đúng vậy
Như bạn thấy, chúng tôi có một yêu cầu và
Yêu cầu này cần được gửi đến một
điểm đến và trong trường hợp này là
API thực tế.
Vậy bộ lọc yêu cầu đơn giản chỉ là gì?
các lớp thực hiện một số loại
xác thực
trước khi đến đích cuối cùng.
Vậy trong trường hợp này là API. Vậy trong ví dụ này
Bạn có thể thấy rằng bạn có phần ban đầu.
yêu cầu và yêu cầu được xử lý
bộ lọc đầu tiên này và sau đó nó tiếp tục
thông qua bộ lọc thứ hai, bộ lọc thứ ba
bộ lọc và đây phải là số bốn đúng không?
đây. Vì vậy, bốn bộ lọc và bạn có thể
hầu như có nhiều bộ lọc như vậy
bạn muốn và cả thứ tự của những thứ này
Việc sử dụng bộ lọc không nhất thiết được đảm bảo.
Vậy hiện tại chúng ta có bộ lọc này phải không?
đây. Vậy tên người dùng và mật khẩu JWT
xác thực
Bộ lọc chính là lớp này đây.
Vì vậy, chúng tôi đã mở rộng tên người dùng này và
Bộ lọc xác thực mật khẩu. Vì vậy bằng
Theo mặc định, Spring Security cung cấp cho chúng ta điều này
việc triển khai và những gì chúng ta vừa làm
chúng tôi đã ghi đè lên lớp này và
đã triển khai xác thực thử nghiệm
cũng như quá trình xác thực thành công
vì ngay tại đây chúng ta cần phải gắn cái
Mã thông báo người mang, tức là mã thông báo JWT. Vì thế
Các bộ lọc về cơ bản là các lớp mà
cho phép bạn thực hiện một số xác thực trên
yêu cầu của bạn và bạn có thể tiếp tục.
chuyển sang bộ lọc tiếp theo hoặc từ chối
lời yêu cầu.
Vậy là giờ bạn đã biết bộ lọc là gì rồi,
Hãy tiến hành cấu hình của chúng ta nào.
bộ lọc đầu tiên.
Vậy hãy tiến hành cấu hình JWT này nhé.
xác thực tên người dùng và mật khẩu
lọc. Vậy hãy mở IntelliJ lên nhé!
và tôi sẽ mở tab dự án.
và hãy tiến hành mở khóa bảo mật.
gói hàng và bên trong mở ra.
Cấu hình bảo mật ứng dụng.
Hiện nay
Cuộn xuống bên trong và bạn sẽ thấy điều đó.
Ngay tại đây có một vài việc đang diễn ra.
Trước đây chúng tôi đã sử dụng biểu mẫu uh
xác thực dựa trên cơ sở ngay tại đây với
một số phần mở rộng của các phiên họp phải không?
đây. Nhưng thành thật mà nói, bây giờ chúng ta đang ở giai đoạn...
Chuyển sang sử dụng JWT.
Chúng ta không còn cần tất cả những thứ này nữa. Vậy thì sao?
Tôi sẽ xóa nó đi. Vậy nên tôi sẽ đi
Xóa hết những thứ này đi. Vì vậy, biểu mẫu đăng nhập
Tương tự với chức năng "ghi nhớ tôi" và "đăng xuất".
Vậy là xóa hết mọi thứ đi thôi. Và
Bạn có thể thấy rằng bây giờ nó đã tốt hơn nhiều.
đơn giản hơn. Vậy nên ngay tại đây, điều tôi sắp nói đến là...
Việc cần làm là trước khi phê duyệt yêu cầu.
Chúng ta hãy cứ tiếp tục và nói đơn giản là dấu chấm.
sau đó thêm vào rồi lọc. Vậy đây là
Cách thêm bộ lọc.
Và bộ lọc mà chúng ta muốn thêm vào là
mới và sau đó là JWT
xác thực tên người dùng và mật khẩu
lọc. Và bộ lọc này đây thực hiện
Trình quản lý xác thực. Giờ thì cách
để chúng ta có quyền truy cập vào xác thực
người quản lý chỉ đơn giản là nói
xác thực
Và rồi người quản lý xuất hiện ngay lập tức. Và
Về cơ bản, chúng ta có quyền truy cập vào điều này.
trình quản lý xác thực vì chúng tôi là
mở rộng cấu hình bảo mật web
bộ chuyển đổi. Vậy nếu tôi mở lớp học đó ra và
sau đó nhấn tổ hợp phím Shift + Command + F12 và
Ngay tại đây, bạn có thể thấy chúng ta có
Trình quản lý xác thực. Như vậy bạn thấy đấy
Đây là một phương thức được bảo vệ và phương thức này
Cho phép chúng tôi xác thực người dùng. Vì thế
Tôi xin kết thúc buổi học này và chúng ta cùng bắt đầu nhé.
Vậy là chúng ta còn một điều nữa cần lưu ý.
cần làm và hãy nhớ rằng tôi đã nói
Vậy nên nếu tôi... đi đến đây. Vậy hãy nhớ rằng tôi
cho rằng JSON web token là không trạng thái.
Vậy hãy cùng nhau tiến hành và đảm bảo rằng chúng ta
đang sử dụng phương thức xác thực không trạng thái.
Vậy hãy quay lại IntelliJ và trước khi thêm
bộ lọc cứ tiếp tục và nói dấu chấm rồi sau đó
quản lý phiên
và sau đó chỉ cần nói tạo phiên chấm
chính sách và sau đó chỉ cần nói phiên họp
chính sách tạo lập và sau đó không có trạng thái và
Vậy thì ngay tại đây, chúng ta hãy cùng nói nhé.
và đây gần như là cách bạn làm
Cấu hình quản lý phiên. Vậy bây giờ
Phiên làm việc sẽ không được lưu trữ trong...
cơ sở dữ liệu như trước đây.
Và điều này, vậy nên hãy để tôi thực sự đặt cái này lên.
một dòng mới. Và thế là xong. Vậy đây là
mọi thứ chúng ta cần làm để thay đổi
cấu hình phương thức bên trong ứng dụng
cấu hình bảo mật. Tiếp theo, chúng ta hãy tiến lên
và kiểm tra xem chúng ta có thể xác thực người dùng hay không.
và chúng ta cũng có thể tạo ra một mã thông báo.
và đính kèm nó vào phản hồi của chúng tôi.
khách hàng.
Được rồi. Vậy, để kiểm tra tất cả những điều này,
Trước tiên, hãy thêm một vài khoảng nghỉ.
điểm. Vậy nên tôi sẽ tiếp tục và thêm vào.
Điểm đột phá nằm ngay đây. Ngay tại đây.
Sau đó cuộn xuống. Và chúng ta cũng hãy thêm vào
Điểm đột phá nằm ngay đây. Vậy sau khi chúng ta
Tạo mã thông báo. Vậy là bây giờ chúng ta đã
những điểm đột phá này, chúng ta hãy tiếp tục và
Khởi chạy ứng dụng ở chế độ gỡ lỗi. Vì thế
nhấn vào biểu tượng gỡ lỗi ngay tại đây hoặc
Thực ra đó là biểu tượng con bọ. Vậy là xong.
Vậy là ứng dụng đã được cài đặt và hoạt động.
Giờ để tôi mở một người đưa thư.
và chúng ta hãy gửi yêu cầu đầu tiên bằng cách sử dụng
JWTs. Vậy đây sẽ là một bài đăng và sẽ là
gửi yêu cầu POST tới localhost 8080 rồi đăng nhập.
và sau đó là phần thân thay vì hình dạng
chuyển đổi dữ liệu sang dạng thô rồi từ văn bản sang dạng văn bản
vào application.json
hoặc thực chất chỉ là application/json.
Bây giờ chúng ta hãy tiến hành truyền tên người dùng.
và hãy nhớ rằng chúng ta có Linda
và tôi cần một dấu phẩy ở đó và sau đó là
mật khẩu. Vì thế
mật khẩu
Đó chỉ đơn giản là mật khẩu.
Vậy để tôi cho bạn xem, phòng trường hợp bạn chưa biết.
bị lãng quên. Vậy ngay tại đây, nếu tôi mở O ra
Bạn có thể thấy người dùng ứng dụng giả mạo DAO
mà chúng ta có ngay đây
người dùng ứng dụng chúng tôi có Anna Smith
Mật khẩu là mật khẩu, chúng ta có Linda và
Mật khẩu là password và chúng tôi cũng
Tôi có một người tên Tom có ​​cùng mật khẩu.
mật khẩu. Vậy, để tôi quay lại...
Người đưa thư. Và giờ tôi có thể tiến hành gửi đi rồi.
yêu cầu này.
Và bạn có thể thấy điều đó
Quá trình này đã dừng ở dòng 42. Vì vậy, nó
có nghĩa là hầu như mọi thứ đều đã diễn ra.
khỏe. Vậy, chúng ta hãy cùng xem xét điều này.
xác thực tên người dùng và mật khẩu
lời yêu cầu. Vậy nếu tôi mở nó ra và đặt vào...
Ở giữa, bạn có thể thấy chúng ta có
Tên người dùng là Linda và mật khẩu là
mật khẩu và sau đó chúng ta có điều này
Chúng ta hãy cùng xem xét vấn đề xác thực.
Vậy nguyên tắc là xác thực Linda
Thông tin xác thực bao gồm mật khẩu và quyền hạn.
chỗ này trống vì chúng tôi chưa cung cấp.
và thành thật mà nói, chúng tôi không nhất thiết phải viết như vậy.
Vì người dùng chưa được xác thực.
và bạn có thể thấy rằng đã được xác thực
bằng với false và sau đó ngay tại đây chúng ta
sử dụng trình quản lý xác thực để
Xác thực. Vậy chúng ta hãy cùng xem xét
biến xác thực và ngay tại đây
Như các bạn thấy, chúng ta có hiệu trưởng.
Đây là Linda. Mật khẩu đã được mã hóa.
và sau đó được trao quyền. Bạn có thể
Hãy xem Linda, cô ấy có học sinh viết bài luận.
đọc
và viết, vai trò là quản trị viên. Và bạn
Có thể thấy tài khoản này chưa hết hạn.
không bị khóa, không thực sự là thông tin xác thực
Chưa hết hạn và đã được kích hoạt. Tất cả đều vậy
ĐÚNG VẬY. Vậy là có tin tốt. Và nếu tôi gục ngã
Như bạn thấy, quá trình xác thực đã hoàn tất.
Điều này giờ đã đúng, có nghĩa là nó đã từng là một
thành công. Vậy bây giờ chúng ta hãy tiếp tục và
Tiếp tục việc này.
Bạn có thể nhấn phím F9 hoặc phím này.
Ờ ừ nút phát.
Và thế là xong. Vậy là chúng ta đã dừng lại ở đây.
Vì một lý do nào đó. Tôi không biết tại sao, nhưng
Chúng ta hãy thử bước qua xem sao.
lại.
Và thế là xong. Vậy nên, tôi không có gì cả.
Dừng lại ở đây, nhưng nó đã dừng lại.
đây. Chuyện đó thật kỳ lạ. Nhưng ngay bây giờ, bạn
Như vậy, chúng ta có thể thấy rằng chúng ta đã tạo ra được một
mã thông báo. Vậy nên, nếu chúng ta cùng xem xét, bạn có thể
Bạn thấy đây là một mã thông báo dài, đúng không?
Vì vậy, đó là một mã thông báo dài.
Và đây chính là chìa khóa mà chúng tôi đã sử dụng.
Ngay đây. Vậy là chúng tôi nói hãy lấy byte. Và nếu
Việc này không thành công với bạn vì bất kỳ lý do gì
bởi vì chìa khóa, đúng không? Chìa khóa này thực sự
Chắc chắn. Vì vậy, hãy đảm bảo nó đủ lớn.
Và cuối cùng, bây giờ chúng ta sẽ làm gì?
nói rằng phản hồi thêm tiêu đề ủy quyền
và sau đó là người mang và sau đó là thực tế
mã thông báo. Bây giờ chúng ta hãy tiến hành và đơn giản hóa vấn đề.
chơi.
Vậy là xong. Hãy quay lại với người đưa thư.
và chúng ta hãy cùng xem xét
các tiêu đề
Và hãy nhìn xem. Giờ chúng ta đã có người mang tin.
và sau đó là mã thông báo thực tế. Giờ thì, điều tôi đang làm là...
Việc tôi sắp làm là lấy mã thông báo này.
Và thành thật mà nói, mọi thứ đều đang hoạt động tốt.
Đúng như dự đoán. Vậy nên, điều này thực sự, thực sự
tuyệt vời. Vậy nên, hãy lấy mã thông báo và đi đến...
jwt.io. AO và chúng ta hãy thực sự
Dán mã token của chúng tôi vào đây. Vì vậy, hãy dán mã thông báo.
Hãy nhìn xem.
Vậy để tôi đánh dấu vào ô bí mật nhé.
mã hóa cơ số 6 64
và sau đó bỏ chọn. Vậy nên vì lý do nào đó bạn
Bạn phải đánh dấu vào ô này và bạn có thể thấy điều đó.
Chữ ký đã được xác minh. Nhưng giờ đã có
một cái nhìn. Vậy là chúng ta có mã thông báo của mình, đó là...
khá lớn và hãy nhìn vào thuật toán này
là HS 512 và chủ đề là Linda
Đúng vậy, đây là Linda, đó là...
tên người dùng và sau đó chúng ta có
các nhà chức trách nên sinh viên viết đọc khóa học
đọc rồi sau đó viết và sau đó chúng ta...
có người quản trị và sau đó chúng ta có...
ngày hết hạn và ngày phát hành là...
Thật sự rất tuyệt vời và bạn có thể thấy
rằng nó sẽ hết hạn
Ờ, ngày 15 tháng 12. Vậy là chúng tôi đã nói 2 tuần
và bạn có thể xem ngày tháng. Vậy đây là
Ngày 1 tháng 12 và điều này nằm trong vòng 2 ngày.
Sau vài tuần, mã thông báo này sẽ hết hạn và sau đó...
Người dùng phải cung cấp thông tin đăng nhập.
lại được cấp một mã thông báo mới. Vậy đó
Bạn đi đi. Chúng tôi đã thực sự cho phép tôi
Tôi sẽ cho bạn xem sơ đồ. Vậy là chúng ta đã xoay xở được rồi.
để thực hiện hai bước đầu tiên này. Vì thế
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào về những gì chúng tôi đã nói, hãy liên hệ với chúng tôi.
Xong rồi, cứ nhắn tin cho tôi nhé.
Nhưng tiếp theo, chúng ta hãy sử dụng
Mã thông báo mà chúng ta có, phải không? Và sau đó có
Máy chủ sẽ xác thực nó. Và nếu
Mọi thứ đều ổn, khách hàng nên được
có thể truy cập tài nguyên được yêu cầu hoặc
API được yêu cầu.
Tạm thời đến đây là hết. Chúng ta hãy chuyển sang phần tiếp theo.
Thực hiện phần cuối cùng này ngay tại đây.
Được rồi. Vậy chúng ta hãy cùng tập trung vào vấn đề chính.
ở phần này, ngay tại đây, nơi khách hàng
bây giờ sẽ gửi một mã thông báo cho mỗi
yêu cầu và sau đó máy chủ sẽ
Kiểm tra xem mã thông báo có còn hợp lệ hay không.
Vì vậy, chúng ta sẽ làm như sau:
Tạo một bộ lọc khác. Vậy nên ngay tại đây
nhớ sơ đồ bộ lọc mà tôi đã có
Tôi đã cho bạn xem rồi. Vậy bây giờ chúng ta sẽ có phần thứ hai.
bộ lọc và điều này sẽ được gọi là mã thông báo JWT.
công cụ xác minh và nhiệm vụ của bộ lọc này là
đơn giản là để kiểm tra xem mã thông báo có phải là
hợp lệ hay không. Nếu nó hợp lệ thì chúng ta
cho phép khách hàng truy cập API hoặc
bất kỳ nguồn lực nào nó muốn. Nếu không thì chúng ta
sẽ ném ra một ngoại lệ. Vậy chúng ta cùng đi thôi
tiến lên và mở Intelligj và bên trong
Hãy tiếp tục tạo một gói JWT.
lớp mới và đây sẽ là JWT và sau đó
phiên bản
bắn lại
hoặc thực ra, chúng ta hãy cứ tiếp tục và đơn giản hóa vấn đề.
Tôi nghĩ đó là trình xác minh mã thông báo.
mã thông báo ngay tại đây mã thông báo
Cứ như vậy và điều này sẽ được mở rộng.
và bộ lọc chỉ áp dụng một lần cho mỗi yêu cầu. Vì thế
Về cơ bản, bộ lọc này ở đây có...
một phương pháp và lý do tại sao tôi gặp phải
Bộ lọc "chỉ một lần cho mỗi yêu cầu" là vì tôi
Tôi thực sự chỉ muốn bộ lọc này
Được thực thi một lần cho mỗi yêu cầu. Vì vậy đôi khi
các bộ lọc có thể được gọi nhiều hơn
một lần. Vậy nên điều này đơn giản có nghĩa là xin hãy làm như vậy.
Chỉ gọi bộ lọc này một lần cho mỗi
Yêu cầu duy nhất đến từ phía máy khách.
Vì vậy, điều đầu tiên mà chúng ta phải làm là...
Việc cần làm ở đây là thực sự lấy được mã thông báo.
từ phần tiêu đề. Vì vậy, khi khách hàng
Khi khách hàng gửi yêu cầu, họ sẽ
Hãy gửi mã thông báo đó đi. Vậy nên cách mà chúng ta
Cách lấy nó rất đơn giản, chỉ cần nói "string" và
sau đó ủy quyền
tiêu đề bằng và sau đó chúng ta sẽ
Đổi tên phần này thành yêu cầu rồi thành phản hồi
Đơn giản vậy thôi. Và ngay tại đây thì sao?
chúng ta sẽ nói đơn giản là yêu cầu chấm
và sau đó lấy tiêu đề. Và tiêu đề đó
Điều chúng ta sẽ nhận được là sự ủy quyền.
Đơn giản vậy thôi. Và bây giờ tôi sẽ đi đâu đây?
Việc cần làm là... như sau. Vậy nên tôi sẽ
nói nếu và sau đó là các chuỗi và đảm bảo
bạn chọn một trong số đó
com.google.com.base
dấu chấm và sau đó là null hoặc rỗng. Và sau đó
Tôi sẽ chuyển tiếp giấy ủy quyền.
tiêu đề. Nếu đúng như vậy hoặc
dấu chấm đầu tiêu đề ủy quyền bắt đầu bằng và
hãy nhớ rằng điều này bắt đầu với bearer và
Sau đó là khoảng trống. Vậy để tôi lật ngược lại cái này
xung quanh. Vậy nếu không có hoặc trống hoặc nó
không bắt đầu bằng bearer rồi đến khoảng trắng
Chúng ta đang gặp vấn đề ở đây. Phải? Vậy thì sao?
Chúng ta sẽ chỉ cần nói là lọc.
nối chuỗi, sau đó lọc và rồi chuyển tiếp.
yêu cầu ban đầu và chúng ta cũng phải
chuyển tiếp câu trả lời và ngay tại đây
trở lại. Vậy về cơ bản, tại thời điểm này khi
Điều này là đúng, tức là nếu nó thuộc phạm vi nào đó.
nhánh này ngay tại đây, yêu cầu sẽ
bị từ chối ngay vì không có
cách để chúng ta xác thực sự
lời yêu cầu. Vậy nếu không phải vậy thì sao?
Chúng ta sẽ làm như sau. Vậy nên tôi
Tôi sẽ thử chặn bóng ở đây.
Và ngay tại đây, chúng ta sẽ nói
chuỗi và sau đó chúng ta sẽ lấy
mã thông báo. Vậy mã thông báo đến từ phía máy khách
tương đương với dấu chấm tiêu đề ủy quyền
thay thế
và sau đó chúng ta sẽ thay thế
tiêu đề ủy quyền
với người mang
và sau đó là không gian.
và chúng tôi muốn thay thế điều đó bằng một
chuỗi rỗng. Và thực tế, tôi không có
để chuyển tiêu đề ủy quyền cho họ
ngay đây vì tôi đang gọi điện cho...
phương thức trên chính chuỗi ký tự đó. Vì thế
Vậy là xong. Vậy bây giờ, điều gì sẽ xảy ra tiếp theo?
Điều đó sẽ xảy ra nếu và nếu tôi cho bạn xem
Chính xác, vậy nên hãy nhớ đây chỉ là một biểu tượng. Vì thế
Đây là mã thông báo nhưng máy khách sẽ gửi
người mang
Cứ như vậy đấy, rồi khoảng không gian... ôi thôi
một chữ r rồi dấu cách bên phải rồi
Về cơ bản, chúng ta muốn lấy mã thông báo.
bản thân nó không có quyền sở hữu nên hãy để tôi
chỉ cần hoàn tác điều đó
Và
Vậy là xong, giờ chúng ta đã có một mã thông báo rồi.
Điều chúng ta sẽ làm ở đây là trước tiên
chúng ta sẽ nói j và sau đó là WTS
và sau đó chấm và sau đó chúng ta sẽ
Gọi phương thức phân tích cú pháp. Vì vậy, điều này sẽ
cho phép chúng tôi phân tích mã thông báo thực tế.
và ngay tại đây chúng ta cần thiết lập
đăng nhập bằng khóa và tôi sẽ chuyển tiếp cái này.
Trong giây lát nữa và ngay tại đây chúng ta cần
để nói dấu chấm rồi phân tích cú pháp rồi
JWS khẳng định.
Vậy nên cứ thoải mái nói JJ JWS và
Tôi sẽ giải thích chính xác lý do tại sao.
Đây có phải là Nhân Chứng Giê-hô-va không? Vậy nếu tôi vào phần tài liệu thì sao?
Vì vậy, ngay tại phần hướng dẫn nhanh này, bạn có thể
Bạn thấy đấy, ngay tại đây khi chúng ta gọi
Kết quả cuối cùng rất nhỏ gọn. Đúng vậy
ở đây được thu gọn thành chuỗi cuối cùng
Một JWT đã ký được tạo ra gọi là JWS.
Tóm lại, chúng tôi muốn lấy lại nó.
Và thế là xong. Vậy nên ngay tại đây,
chìa khóa thực tế. Vậy chúng ta cần lấy chìa khóa.
Vậy cách mà chúng ta sẽ có được
Điều quan trọng lúc này là chúng ta hãy quay lại với...
Bộ lọc trước đó. Và chúng ta hãy lấy cái này. Đi
quay lại rồi dán vào. Vậy đây là
bí mật thực sự
và sau đó là chìa khóa.
Và chúng ta sẽ tái cấu trúc lại phần này trong một
thứ hai. Nhưng sau đó, chúng ta hãy quay lại và